---
layout: page
title:	Distributed Denial of Service
category: blog
description: 
---
# Preface
Ddos 攻击会导致目标服务器因为拒绝服务而瘫痪 -- 正常网络访问受到阻止. 这种攻击又被称为洪水攻击
它比起Dos 攻击的危害性更大，攻击更容易。

本文参考：
http://www.zhihu.com/question/19581905

## DDOS
DDOS的攻击策略侧重于 通过很多“僵尸主机”

常见的DDOS攻击手段有:
	SYN Flood、ACK Flood、UDP Flood、ICMP Flood、TCP Flood、Connections Flood、Script Flood、Proxy Flood等；
	
## DOS
而DOS则侧重于通过对主机特定漏洞的利用攻击导致网络栈失效、系统崩溃、主机死机而无法提供正常的网络服务功能，从而造成拒绝服务，

常见的DOS攻击手段有:
	TearDrop、Land、Jolt、IGMP Nuker、Boink、Smurf、Bonk、OOB等。
	
就这两种拒绝服务攻击而言，危害较大的主要是DDOS攻击，原因是很难防范，至于DOS攻击， 通过给主机服务器打补丁或安装防火墙软件就可以很好地防范

# 攻击方法

## 按协议分：
　　按照TCP/IP协议的层次可将DDOS攻击分为基于ARP的攻击、基于ICMP的攻击、基于IP的攻击、基于UDP的攻击、基于TCP的攻击和基于应用层的攻击。

### 基于ARP

　　ARP是无连接的协议，当收到攻击者发送来的ARP应答时。它将接收ARP应答包中所提供的信息。更新ARP缓存。因此，含有错误源地址信息的ARP请求和含有错误目标地址信息的ARP应答均会使上层应用忙于处理这种异常而无法响应外来请求，使得目标主机丧失网络通信能力。产生拒绝服务，如ARP重定向攻击。

### 基于ICMP

　　攻击者向一个子网的广播地址发送多个ICMP Echo请求数据包。并将源地址伪装成想要攻击的目标主机的地址。这样，该子网上的所有主机均对此ICMP Echo请求包作出答复，向被攻击的目标主机发送数据包，使该主机受到攻击，导致网络阻塞。

ICMP floods:
	ICMPfloods是通过向未良好设置的路由器发送广播信息占用系统资源的做法。

### 基于IP
　　TCP/IP中的IP数据包在网络传递时，数据包可以分成更小的片段。到达目的地后再进行合并重装。在实现分段重新组装的进程中存在漏洞，缺乏必要的检查。利用IP报文分片后重组的重叠现象攻击服务器，进而引起服务器内核崩溃。如Teardrop是基于IP的攻击。

#### IP Spoofing
IP欺骗攻击是一种黑客通过向服务端发送虚假的包以欺骗服务器的

具体说，就是将包中的源IP地址设置为不存在或不合法的值。服务器一旦接受到该包便会返回接受请求包，但实际上这个包永远返回不到来源处的计算机。这种做法使服务器必需开启自己的监听端口不断等待，也就浪费了系统各方面的资源。

#### SYN Flood
攻击者只发SYN，造成服务器大量的连接处于握手的第二次，消耗服务器的资源。近年来服务器性能提高得很快，此类攻击效果不行了

#### LAND attack
这种攻击方式与SYN floods类似，不过在LAND attack攻击包中的原地址和目标地址都是攻击对象的IP。这种攻击会导致被攻击的机器死循环，最终耗尽资源而死机。

### 基于应用层
应用层包括SMTP，HTTP，DNS等各种应用协议。其中SMTP定义了如何在两个主机间传输邮件的过程，基于标准SMTP的邮件服务器，在客户端请求发送邮件时，是不对其身份进行验证的。另外，许多邮件服务器都允许邮件中继。攻击者利用邮件服务器持续不断地向攻击目标发送垃圾邮件，大量侵占服务器资源。

## 运营商丢包
更现实的问题在于，机房的总带宽有限。当你的服务器IP段受到攻击时，他会直接找上级接入商将发给你的包在主干网上都丢掉。此时虽然知道自己正在被DDoS攻击，但攻击包根本就没到机房，更别说服务器，于是只能是守着服务器，毫无流量，等待。

上级接入商大多是垄断国企，根本没耐心跟你做任何深层次合作，直接丢包是最简单方便的方法。同时，即便此时攻击者停止了攻击，你也不知道。而想要上级接入商重新开启给你的包转发，动则就是个一天的流程。而一旦发现攻击还没完，就立刻又是丢包。

### 云平台
云平台有足够的流量，可以通过带宽冗余应对此类流量攻击

### 增加带宽

## 弱点攻击
常见的弱点涉及数据库联表查询、动态api，避免静态、缓存访问：

1、登录认证
2、评论
3、用户动态
4、ajax api

## 通过CDN 攻击
最著名的例子就是XXX 使用百度的CDN 攻击github. github 发现后这一攻击后，会弹出一段js 警告

# 防范总结

## 砸带宽或云平台
超过D的流量就好了；

## 封ip
防火墙，流量清洗:SYN(限制握手时间), IP

## 搞定实施D你的组织
让他停止D；

## 打好系统补丁

## 把服务器搞到让组织D你的人的（比如竞争对手）同一个机房。

## 使用CDN 缓解攻击

## 隐藏或更换自己的IP
- 隐藏自的IP，前提是要先找一个高防的盾机，再把IP隐藏起来
- 更换被攻击的IP： 修改dns mapping

# nginx ddos
https://www.52os.net/articles/nginx-anti-ddos-setting.html
