---
title: Financial management income comparison
date: 2024-02-20
private: true
---
# Refer
https://v2ex.com/go/invest
    https://v2ex.com/t/1016722

# 理财收益比较
货币基金：2％, e.g., 余额宝、朝朝盈、朝朝宝等
    微众银行稳健理财 大概 3%
纯债基金: 3-5%
招行T+0理财：3％
美元货基: 5％
国债逆回购: 2%-4%

A股：
    股息股：5-6%, 长江电力、四大银行、神华煤炭
点纳指 100ETF+恒指熊证。
黄金，石油，德国指数
半夜小钱做超短线CFD 赚个饮料钱
    差价合约(CFD)

虚拟币:
    存USDT理财, 利息
    鲨鱼鳍:

# 券商&bank
新加坡盈立
盈透 IBKR

# 概念
## 鲨鱼鳍

> 鲨鱼鳍是一种保本型低风险的理财产品，因它的收益曲线结构酷似一头鲨鱼鱼鳍露出水面的形状，所以被称为“鲨鱼鳍”
典型的鲨鱼鳍产品的收益结构。这里有几个重要的概念：执行价格、障碍价格、最大收益和敲出收益。

看上去有点复杂，我给大家举个例子，21点(black jack)，大家应该都很熟悉。

假设庄家手里的牌是15点（执行价格），那我们手里的牌比15点（执行价格）大，就赢了。但是，如果点数太大了，超过了21点（障碍价格），那就「爆掉」了。

我们可以将这个案例，对应到「鲨鱼鳍」上。假设我们的「鲨鱼鳍」产品，挂钩的是恒生指数，执行价格是20,000点，障碍价格是23,000点，观察期是12个月。那么产品的收益可以分为三种情况：

在观察期内，恒指升穿了23,000点，那么就会获得一个敲出收益（例如：3%）；

在观察期内，恒指没有升穿23,000点。观察期结束时，恒指跌破了20,000点，那么不管跌多少，都会获得一个「保底」收益；

在观察期内，恒指没有升穿23,000点。观察期结束时，恒指高于20,000点，那么有机会获得一个较理想的收益（例如：0%-15%）

风险提示：举例只作说明用途，不构成任何投资意见

总的来说，当市场下行时，「鲨鱼鳍」产品能为用户提供一定的安全保障。而当市场上行时，「鲨鱼鳍」产品有机会提供较为理想的投资收益。当然，作为结构化产品，「鲨鱼鳍」产品也会存在违约的风险。

### gate.io每日鲨鱼鳍
什么是每日鲨鱼鳍？
Gate.io每日鲨鱼鳍理财是一种保本型理财产品，其上线时间、理财币种、锁仓期限很灵活。 Gate.io 将不定时开售每日鲨鱼鳍理财产品，支持多种主流币理财，锁仓及年化选项更多、更丰富。
每日鲨鱼鳍理财收益模式：在一定时间内，若没有超出（涨破/跌出）价格区间，则可以得到较高的年化收益；若超出价格区间也有保底的收益。

每日鲨鱼鳍盈利模式
每日鲨鱼鳍有两种盈利方式。
- 第一种：在观察期间，目标资产价格始终未超出价格区间（即命中区间），用户可以获得高年化收益率。结算时，目标资产价格越接近价格区间上限，年收益则越高。
- 第二种：在观察期间，目标资产价格曾经超出价格区间（即敲出区间），用户可以获得保本收益率。


如何计算你的收益（举例）
假设每日鲨鱼鳍理财产品B，年化4%-18%，锁仓5天，价格区间为（$47,500-$51,700），结算日1月2日，参考结算价为$49,196.39。那么：
- 第一种：命中区间，最终用户可以获得8.25%高年化收益率。最终收益率 = 3% + （结算价格 - 下限价格）/（上限价格 - 下限价格）*（16% - 3%） = 4% + （49,196.39 - 47,500）/（51,700 - 47,500）*（18% - 4%） = 9.65%
- 第二种：敲出区间，最终用户可以获得4%保本收益率。

鲨鱼鳍产品的优缺点
优点：
1. 无风险：保本，为囤币用户创造无风险的收益机会。
2. 高收益：尤其是对于能够判断市场波动率的投资者，收益会比普通理财产品更高。
3. 操作简单：所有不同类型的鲨鱼鳍产品操作都很简单。复杂的底层对冲环节已经结构化，用户只需一键参与即可。
缺点：
1. 锁仓风险：一旦参与就会锁定资金，直到到期日才会解锁，即使有使用需求也无法提前赎回。
2. 价值风险：虽然对于币本位来说是保本，但对于其他计价方式来说，也要面临行情下跌的风险。
3. 波动风险：鲨鱼鳍理财更适合平稳的行情。即使价格在短期内突破挂钩价，也只会获得最低的保底收益。

常见问题解答
1. 鲨鱼鳍和普通锁仓理财的区别
两者的锁仓操作是一样的，但鲨鱼鳍有两种结算方式，有机会赢得高年化收益率。
2. 鲨鱼鳍适合什么行情？适合什么用户？
鲨鱼鳍是一种低风险的理财产品，更适合预测波动较小的行情投资，非常适合偏好低风险的稳健性投资用户。
3. 已知年化利率，如何计算利息？
已知年化收益率为A，那么，利息 = 年化收益率 / 365 * 理财天数
4. 区间价格确定后，中途会再进行调整吗？
如果起息观察期前市场行情剧烈波动，我们将根据市场情况调整鲨鱼鳍产品的挂钩价格区间到最佳范围，确保用户获得最佳收益。正式进入观察期后，我们不会再进行价格调整操作。
5. 理财结算后，什么时候发放利息？
一般利息结算后，会在当天自动发放利息。如果结算时间是在当日中午12:00 UTC+8以后，则次日上午发放利息。

本产品最终解释权归Gate.io所有。