---
title: 经济-负利
date: 2019-12-17
private: true
---
# 经济-负利
> 参考
> @一颗青木 [假设 2020 年爆发全球性经济危机，如何保护自己资产不被缩水？](https://www.zhihu.com/question/269288053/answer/933680692) ​
> 公众号：YFqingmu

你把钱存在银行，银行要给你利息，这是自古以来都天经地义的一件事情。但是这个天经地义，很快就不存在了，因为中国正在一步步的迈向负利率时代。

前一段时间，银保监会约谈13家保险公司，并在11月15日首届精算论坛上表示：所有法定责任准备金覆盖率低于120%的保险公司都要停止销售预定利率为4.025%的终身年金产品。

12月1号，央行官网转载了易纲6000字长文，核心观点认为全球都在降低利率，负利率会是一个长期的趋势。

前几天，前央行行长周小川也公开表明：中国可以尽量避免快速地进入负利率时代。

注意了，周行长是在说不要快速进入负利率时代，而不是说不进入负利率时代。

你把钱存在银行，每年可以拿到的利息是零，这叫零利率。

如果你还要反过来给银行管理费，那叫负利率。中国目前的一年期定期存款利率是1.5%，换句话说，中国有可能会降息1.5%之多，只要降息超过这个值，中国就进入了负利率时代。

名义利率永远为正，负利率打破了经济常识。

1

在名义利率进入负利率时代之前，我们存款的实际利率，长期以来其实都是负值，通胀率一定会高于存款利率，而且是必须要高于。为什么必须这么做？

因为根据《资本论》，资本家需要剥削剩余价值才能维持生产。

按照剩余价值理论，工人能拿到的工资，永远小于他们创造的商品价值，否则资本家就是亏本的，从而停止生产。

与此同时，资本家不会把所有的利润都拿来投资，工人也不会把所有的工资都拿出来消费，他们都会储蓄一部分。

所以，市场上的货币是永远不足的，永远不足以购买所有的商品

。这会导致一个结果，那就是通缩，商品的价格持续下降，直到市面上的货币能够买下所有的商品为止。

但商品价格的下降会产生更恶劣的后果，那就是人们都倾向于把手里的货币藏起来，因为明天的商品会更便宜，这会让今天的消费大幅度降低。

消费降低+商品降价，会对资本家产生重击，导致其亏本并滞销，以至于其不愿意生产。

工厂不开工，工人就失业，失业后的工人，更加没有能力购买商品了，于是形成恶性循环。

社会生产秩序就这么被轻易摧毁了，然后在一片废墟中，开启下一个经济循环。

这就是所谓的经济危机。

要避免经济危机也很简单，确保商品一直在涨价，确保市面上的货币足够购买所有的商品。

要保证这个目标，我们必须确保资本家没有储蓄，把所有的利润都重新投入再生产，同时确保工人也没有储蓄，把所有的工资都拿出来消费。

如果有部分储蓄逼不出来，导致货币需求有缺口，那就靠印钞机补上去。

这样的状况只要维持下去，工人开开心心的上班，回家开开心心的购物，资本家开开心心的赚钱，回家掏出小账本开开心心算自己又增加了多少资产。

而资本家开开心心盘点的所谓“资产”，在国家眼里看来，那都是账面财富，一串银行数字，不过是暂时赋予你调动一些社会资源的权利而已。

国家在，你的财富才会在；国家不在的话，你的财富在不在又有什么所谓呢。

但在这套制度下，工人和资本家都在倾尽全力的工作，尽最大努力生产出最多的商品，而且这些商品都被消费掉了，社会经济运转效率达到了最大值。

多么完美的一套经济制度，西方经济学家曾经宣称，这套制度可以永久性的熨平经济危机。

这套经济制度无限接近于共产主义，但是事实证明，它是有瑕疵的。

2

这套制度的致命弱点在于，它是依靠利润去驱动资本家的。整个社会的运转有一个大前提，那就是投资必须要有利润。

这些年，全球范围内，投资的利润越来越低，赚钱越来越困难，亏损开始频频出现。






如果投资的利润很低甚至会亏损，那么资本家就会倾向于把剩余利润存在银行，社会上的货币供应就会出现一个大窟窿。

为了堵上这个窟窿，国家必须要降息，让存款收益低于投资收益，通过“惩罚”把钱存在银行的人，迫使这些存款都被拿出去投资或者消费，让市面上的货币供应达到平衡状态。

只要降息，钱就会被迫从银行里涌出来，于是名义利率一降再降，一直降到了零利率。

如果市面上的货币还是不够用，那怎么办？

没办法，只好执行负利率了。名义负利率的出现，打碎的人类的常识，颠覆了经济学的基础。

我们从小就听过一句话：

时间就是金钱。
但负利率的出现，让金钱丧失了时间成本和机会成本。

长期执行负利率，会导致整个社会的经济运转效率大幅降低，因为时间不重要了，机会也不重要了。利率越低，金钱越懒惰。

很多人会说了，干嘛要降息啊，不就是货币不够嘛，印钞票就是了，多简单的事情。

我知道，很多人的潜意识里都认为，国家的印钞机是不受限制的，想印多少就印多少，印的数量完全取决于良心。

你这么想就大错特错了，说明你在经济学领域里还没入门。

外号百科全书的远方青木，今天再次给你们科普了。

国家的印钞机，是有限制的，而且限制非常大。

3

我们的货币，叫信用货币，为什么这么叫，因为货币的本质是一张纸，他必须要拥有信用，才具备购买力。

信用怎么来？靠国家信用保证吗？

在人民的眼里，国家信用是最靠谱的，美国人相信美国政府的信用，中国人也相信中国政府的信用。

但是在其他国家眼里，国家信用一毛钱都不值。

你是国家，我也是国家，凭什么要求我相信你，不如你相信我吧，用你的资源换我的一堆货币。

如果你的货币，全世界都不承认，那本国人民也不会承认，因为大家都不傻。

很多弱小的主权国家放弃了货币权，直接采用美元流通，就是这个原因。

一个国家的货币，要想获得信用，很简单，你有抵押物就可以了。

黄金抵押是最靠谱的，但是地球上的黄金不足。

如果采用黄金抵押你还玩凯恩斯那一套放水大法，黄金就必然会年年升值，资本家和工人就会转手储备黄金，导致窟窿继续存在。

这会让凯恩斯那套熨平经济危机的货币政策成为一个笑话。

所以，黄金必须死，各国政府联手废掉了黄金的货币地位，让它变成了普通的贵金属。

没有黄金那靠什么抵押呢？

美国依靠其强大的国力，获得了货币中心的地位，它以国债为抵押品来发行货币。美国理论上是不能印钞的，一毛钱都不能印。

那需要扩大货币供应怎么办？

很简单，美国政府发行一万亿国债，以美国政府的信用担保进行偿还。

这些国债，美联储买了，支出一万亿美元之后，美联储的资产那里多了一万亿国债的债权，整体资产负债表是平衡的，只不过规模扩大了而已。

这就叫扩表，也就是QE，翻译过来就叫量化宽松政策，近十年来，这个词大家应该是如雷贯耳。

所以量化宽松政策并不是印钞，而是通过扩大美国政府的负债，来变相增加市场的货币供应。

反过来，如果美联储停止QE，降低美国的国债规模，那市面上的美元就会消失，美联储的资产和负债也会同时减少，这就叫缩表。

世界上，只有美国有这个能力以这种模式制造美钞，所以也称美元霸权。

而其他所有的国家，抵押物只能是他国外汇。

比如中国和日本进行贸易，日本不承认人民币的信用没关系，日元的信用你总得承认吧，你可别告诉我，连自己本国的钞票你都不承认。

那我储备一万亿日元，再用这些日元为抵押品印出来对应数量的人民币。这些人民币的信用你总得承认吧，就算他们价值归零，我还给你日元不就行了。

除美国之外，其他国家的货币想获得信用，必须依赖外汇。

所以国家外汇异常重要，一旦外汇被席卷一空，国家信用就崩溃了，同时带来的是货币信用崩溃，对外贸易崩溃等一系列惨重后果。

1997年东南亚金融危机，所有破产的国家，其外汇储备耗尽日就是国家破产日。

带来的实际损失，远远超过索罗斯抢走的那点钱。

美元、英镑、日元、马克，这些外汇国家都要，只要外汇入账，国家就可以制造出对应的货币。

外汇储备每增加1美元，中国国内就会按当日实际汇率，对应增加相应的人民币投放市场。

当然，有时候一个国家不需要太多的对外信用。

例如中国，外汇储备高达3万亿美元，但中国和最大贸易对手美国之间，每年的贸易差额也就几千亿美元，而且还是顺差。

所以，人民币的信用异常坚挺，不管外汇储备是一万亿还是三万亿，其他国家都相信中国能掏出对应的外汇来支付贸易差额。

中国的对外信用，已经多的过剩了。

对外信用稳住之后，就可以考虑扩大对内信用了。

4

什么叫扩大对内信用，其实就是给主权货币增信。

如果现在有个叫小A的人，以100万首付款和自己未来的工资做抵押，向银行贷款300万买房。

这个时候央行大笔一挥，准了。放款300万，同时增加300万的债权，央行的资产负债表是平衡的。

这多出来的300万货币，就是小A用100万首付、一套房和未来几十年的工资为抵押作为信用创造出来的。

有了小A的信用，人民币就不是“凭空”印刷出来的，货币就具备了价值，这个价值是小A承诺的。

只要有信用，就可以发货币，国家对外靠外汇抵押，对内没有抵押物，但是个人有，个人的抵押同样可以创造信用，为人民币增信。

很多经济学门外汉说房地产行业是货币蓄水池，没有房地产早就通货膨胀了，这简直是开国际玩笑，净忽悠不懂的小白。

粮食、肉类、钢铁等大宗商品的市值也很庞大，你咋不说他们是货币蓄水池呢？

有人认为，银行给的房贷，都是其他人的存款，这是错误的看法。

根据央行公布的资产负债表（人民币抵押品构成），2014年和2018年的抵押品构成出现了巨大的变化。外汇抵押物的占比，从80%降低到了59%。

取而代之的，是一个叫“对其他存款性公司债权”的类目，数量突然暴增，从2.5万亿增加到10.3万亿。

最近4年，银行放出去的房贷，只有一部分是来源于存款，还有近8万亿来源于对央行的借贷。

你在银行签的借贷合同，银行一转手就变成了抵押物给了央行，央行拿到抵押凭证，大笔一挥就放款，印钞机就是这么开动的。

而且这8万亿，还是基础货币，流通后可以制造出数倍的衍生货币。

从印钞量上看，这8万亿新增货币，差不多相当于1万多亿美元的外汇储备带来的效果。

所以买房最大的用途，在于制造信用，扩大货币供应，是典型的水龙头，也是中国目前为止最粗的水龙头。

没有抵押增信，国家根本就没办法印人民币。同理，股市最大的作用，也是抵押增信。

股市的市值扩大了，股权抵押就值钱了，有股权做抵押，央行就可以理直气壮的放款，增加全国的货币供应。

2012年7月，丹麦进入负利率时代。 2014年6月，欧元区进入负利率时代。 2015年1月，瑞士进入负利率时代。2015年2月，瑞典进入负利率时代。2016年2月，日本进入负利率时代。

这个时候中国的利率非常坚挺，拒不降息。

2015年那会，P2P最红火的时候，市面上随处可见10%以上的理财产品。

就连银行理财，没有5%~6%，都不好意思见人。

为什么其他国家都在降息，甚至已经降到了负利率时代。很简单，因为货币供应不够了，印钞机熄火了，不得不降息把货币赶出去。

那为啥中国不降息呢，很简单，因为印钞机太猛了，中国市面上的钱太多了，没必要降息，高利率能增加货币的活性，让国家经济更有效的运转。

在2001~2014年之间，中国的外汇储备疯狂增长，在2013年达到了巅峰值4万亿美元。




所有增加的外汇储备，中国都必须印出对应的人民币投放市场，这直接导致中国的M2常年居高不下。

记住，中国央行从来没有印过钞票，只是在兑换美钞而已，所有新增的人民币都是用美钞做抵押品的，不管印再多，信用都毫无问题。

所以，央行干嘛要降息，市面上的货币足够用了，甚至还有点多，国内频繁出现蒜你狠、豆你玩等严重通胀事件。

那些年，中国一直鼓励企业走出去，也鼓励个人出国游，任务只有一个，就是花美元，赶紧把这些美元给我花掉，带着这些美元离开中国境内，降低国内的人民币供应量。

但是2013年，中国的外汇储备见顶，出现了转折点，外汇储备的增速突然归零，一年后储备量急速下降，一直降到3万亿美元左右才稳住。

所以，中国的外汇政策发生了180°大转弯，奉命出国花美元的企业全都给我回来，把美元留在国内。

同时限制个人的外汇兑换量，全力把外汇留在中国境内。

这些美元，国家留下唯一的作用就是当抵押品，给人民币增信，以稳定国内的人民币供应量。

但是当外汇数量停止增加后，中国被拉到了和外国同一个起跑线，以前嫌货币过多的中国，开始缺钱了。

2012年，中国货币过剩，到处蒜你狠、豆你玩。

2013年中旬，中国货币紧缺，到处喊缺钱，转折点就是外汇储备的增速突然没有了。

2014年，外汇储备不涨反跌，出现了十几年来从未有过的新变化，央行不得不紧急启用备用方案，寻找其他抵押物进行印钞。

所以，一直到2014年，中国央行的印钞机，才算第一次真正开动。

开印钞机，就要找抵押品，股市和房地产就是第一个被盯上的抵押物，因为这两个抵押物都很优质，仅次于国债。

至于地方债，其实也可以做抵押品，不过质量很低，央妈很讨厌。

2018年5月份，人大财经委副主任委员贺铿就曾经说过：

中国的地方债大概是40万亿，但地方政府就没有一个想还债的，甚至许多地方连息都还不起！
从抵押品的角度来说，国债比地方债的信用要好太多了，大量的国债可以让央妈轻易完成货币供应的任务，但是大量的地方债不行，只会增加风险。

所以这些年，财政部一直在和央妈扯皮，央妈的一个重大诉求就是要求财政部降税、增加国债并减少地方债，不要把刺激经济的压力全部放在央妈头上。

2014年，中国外汇储备骤降，货币供应出现了大缺口，急需制造基础货币。

2014年中旬，国家全力推动股市，2014年底，国家启动房地产去库存政策，全面取消限购限贷。

于是，2015年A股的疯牛来了，市值狂飙的同时，国家大力推广股权质押，欢迎上市公司用股权质押来借钱，只要大家借了钱，那人民币就撒出去了。

可惜，杠杆没玩好，股灾降临了。股市这条腿不给力，单靠房地产这条腿的信用是撑不起来的。

所以，2015年，中国进行了多轮降息降准。

能拉起来股市最好，拉不起来，也能赶出一部分货币。

被迫涌出的货币，第一个选择的就是房地产行业，因为当时的政策是鼓励房产嘛。

于是，房价火箭式暴涨，提供了充沛了信用值，同时也带来了巨大的风险。

后来大家也知道了，国家紧急调控房价，以行政命令干涉市场，禁止房价上涨。

因为外汇稳住了，楼市创造的信用货币已经足够用了，再涨就是凭空增加风险，房价上涨的高度已经超过了国家的期望值。

毕竟拉股市和楼市的最核心目的，是增加货币供应量，维持中国经济秩序。

房地产行业的市值再高，也整个中国的经济体量比起来，都是微不足道的。

记住，印钞是一定要抵押品的，如果没有抵押品会出大事。

哪怕是美国这种强国，如果敢于打破规则，进行无抵押印钞，那美国的下场，就是下一个津巴布韦。

面值高达5万万亿的津巴布韦币，印刷质量并不比美元低多少。






当年，德国人民靠烧马克取暖，民国时期中国人拿法币糊墙，脱离抵押品滥发货币，这就是下场，钱会迅速成为废纸一张。

美国政府的举债能力已经达到了极致，国家税收仅够支付国债利息，所以只能降息，才能继续扩大货币供应。

而其他外汇没办法增长的国家，5年前就已经降息降到了负利率时代。

放眼全球经济强国，还维持高利率的，仅有中国一家，靠的是巨额外汇储备和国内繁荣的楼市所创造的信用。

如今，美国在缩表，美元在回流，中国的外汇储备已经停止增长，国内的房价也不能再涨，无法创造出更多的信用。

2018年，中国的广义货币M2的增速已经降低到了8%，达到了30年来的最低水平。

央妈的印钞机熄火了，维持中国经济秩序的运转需要更多的人民币。

中国很富，但是缺人民币。

看起来很奇葩，但这就是经济原理。

信用货币扩张不足的情况下，降息就是中国的唯一选择，走上那条其他国家很久之前就已经走过的路。

在丹麦，你已经可以用负利率贷款了，贷款利率-0.5%，如果你借10000，10年后还9500就行了。

贷款利率减掉银行利润，才是存款利率，你猜在丹麦存款利率是多少？






5

在负利率时代，你手里的现金越来越值钱，但如果你把钱存银行，就要收取你的管理费。那我们为啥还要存银行？

我取出来放家里不行吗？

你能想到的，外国人民早就想到了。

德国保险箱的销量，在2016年突然暴涨，就是因为大量的德国人把现金带回家储藏。

但是把现金放在家里，有安全风险，运输也困难，你要是几万几十万还好，如果你是身家上亿的人，这么做风险就太大了，所以只能放银行。

如果你不愿意忍受被银行“剥削”，那你可以把钱取走，不管你是投资还是消费，都欢迎你。

但如果你认为对外投资有亏损风险，那你就只能忍受剥削把钱存在银行，没有什么好办法。

凯恩斯主义的放水大法，边际效益越来越低，正在接近失灵的边缘。

除非科技和生产力出现了飞跃式的提升，否则这个问题短时间内是无法解决的。

中国确实会逐渐走入负利率时代，可能进入的速度比较慢，但这是必然的结果。

在负利率时代，你的现金会越来越值钱，你不用害怕高速通胀了，看看日本吧，能维持2%的通胀都要举国庆贺。

但是你的存款，却拿不到任何利息。

25年前，我们习惯了10%的利息； 欢迎关注我的公众号：远方青木（YFqingmu）

5年前，我们习惯了6.0%的利息；

今天，我们被迫要习惯4%的利息；

或许在不久的将来，要习惯2%的利息乃至零利率、负利率！

6

降息是中国的大趋势，会给普通人带来三个方面的冲击，楼市、股市和理财。

把握好这次机会，你的人生或许会实现弯道超车。首先就是楼市。

我们都知道，中国的楼市是有泡沫的，用5%的贷款成本，去购买一个1.5%收益的资产。

脑袋没坏的人都不会这么做，冒着3.5%亏损还愿意买房的目的，就是指望涨价。

如此巨大的泡沫风险，大家都看得到，所以中国用行政命令，强制暂停了飙升的房价。

不准涨，也不让跌，这就是中国楼市。

不让涨容易，但不让跌其实是很难的，因为一旦所有人都确认房价真的不会涨之后，3.5%的利差会让大量的人崩溃，理性的人会选择直接卖出房产，导致价格崩盘。

所以，最近我们可以看到，各地的房地产政策，其实都开始陆陆续续的松绑了，以支撑房价。

不涨也不跌，其实是很考验政策水平的。但如果中国的降息空间被打开，那问题就简单了。

虽然房租很难上涨，短期内只能有1.5%的收益。 欢迎关注我的公众号：远方青木（YFqingmu）

但如果房贷利率降低到3%，甚至更低呢？那房价的泡沫，就没那么大了，再熬几年，房租涨上去了，这账就抹平了。

如果你的钱存银行没收益，对外投资也没地方的时候，1.5%的房租收益，其实也是挺不错的。

所以，我对中国未来房价维持横盘的信心又增大了，因为政府手里可以打的牌更多了。

当然，不要指望房价上涨，不准涨价的红头文件在那里摆着，巨大的泡沫在那里放着，不跌已经很不错了，别指望靠这个投机暴富了。

然后是股市

。当整个社会的利率水平下降的时候，人们会疯狂的追寻一切可以增值的资产，无风险利率越低，人们的风险偏好会越高。

我举个例子，无风险利率是3%时，一个8%收益但有6%风险成本的资产被人不屑一顾，因为实际收益只有2%，这个资产必然暴跌。

但是当无风险利率从3%降低到1%时，这个资产就会被人当成宝，价格肯定要翻倍，因为价格翻倍，实际收益才会从2%会降低到1%，和无风险收益持平。

一旦中国开启大规模降息通道，股市将是最大受益者。最后是理财。

很明显，未来的利息会越来越低，不可能会越来越高，因为全世界的资本环境都是如此。

所以，我们选择理财产品时，可以选择一些锁定当前高利率的长期产品。

以前，很多人喜欢短期理财，时间越短越安全，一锁几年的产品看着就不靠谱。

但现在，那些动不动锁定3年5年甚至更久的产品，如果能确保当前的利率固定不变，那我觉得，反而是好事。

别人的利率在下降，而你的利率是固定的，这一进一出，加上时间的复利，可不是一个小数目。

看清世界经济大势，了解中国最新经济动向之后，你就知道该如何分配你手中的资金了。

不管是负利率时代还是高利率时代，你只需要提前比别人认清大势，那你就走的比别人快，只要你快人一步，就可以实现弯道超车。

毕竟，人和人之间比的是相对值，从来都不是绝对值。

楼市、股市、理财未来的趋势我都告诉你们了，弯道超车的机会已经给你了，剩下的就看你自己了。

这篇文章我搜索了大量基础资料，加上严密的推理，写了接近八千字，以论文的要求和严谨度来写的，异常费力。

希望能在人生的财富路上，帮到大家一点，看完记得来个转评赞。

欢迎关注我的公众号：远方青木（YFqingmu） 回复关键词：【香港】【房地产】【股票】 【知识】【投资】【 教育】【养老】【华为】，你将解锁更多精彩内容~ 身边的经济政治学，你身边的知识分享平台。每晚24:00，不见不散。


外号百科全书的远方青木，推荐你看近期文章