---
title: ETF
date: 2018-09-26
---
# ETF
ETF是一个缩写，第一个字母是交易所（exchange），第二个字母叫交易型(traded)，第三个字母是基金(funds)，所以ETF的中文全称：交易所交易型基金。

用*股票*换*ETF基金份额*，再在二维市场转卖
》 http://wiki.mbalib.com/wiki/ETF%E5%A5%97%E5%88%A9

成本：
一个是交易所的交易佣金，比如万五或万三。
二个是ETF的基金管理费和银行收取的托管费，ETF的管理费比指数基金低一点点

## 两个价格
就是ETF的交易价格和净值发生偏离。
- 当交易价格高，净值低的时候，这些“批发商”们，会买一篮子股票去一极市场“采购”ETF份额，同时把份额在二级市场零售给其它投资者，实现低买高卖
- 反之，如果交易价格比净值低，聪明的你一定能想到，从市场上“收购”ETF份额，然后从基金公司那里换回股票出售，也能赚钱。

> 二级市场的低门槛100-1000元是它比较适合普通投资者的一面，但在一级市场申购和赎回基金份额，就需要较大资金量了。ETF基金申购的基本单位从30万份到100万份不等，A股市场上门槛最低的是上证180ETF，以30万份为一个基本单位。这类投资的资金量至少在100万以上。

### 套利
根据上交所有关规定, 买卖、申赎ETF产品份额时: 现金-证券-ETF-现金
- 当日申购的基金份额，同日可卖出，但不得赎回；当日买入的基金份额，同日可赎回，但不得卖出；
- 当日赎回的证券，同日可卖出，但不得用于申购基金份额；当日买入的证券，同日可用于申购基金份额，但不得卖出。

说白了，单独在一级或二级市场上，进行ETF交易均不能实现T+0交易。不过，若在一级和二级市场上双边交易，可以变相实现T+0交易。

基金一级市场份额净值和二级市场买卖价格间会存在价差的情况，这样套利空间应运而生。

#### 瞬间套利
ETF基本的套利交易主要有两种。一是折价套利，当ETF基金份额二级市场价格小于基金份额净值时，可通过二级市场买入ETF，之后在一级市场赎回一篮子股票，卖出股票组合获取现金。另外一种是溢价套利，和折价套利的方向相反，当ETF二级市场价格超过份额净值时，可买入股票组合，一级市场申购基金份额，之后在二级市场卖出获取现金。这两种就是ETF最常规的套利模式——瞬间套利。需要注意的是由于ETF申购赎回都有最小规模限制，例如100万份，*瞬间套利并不适合中小投资者操作*。

#### 延时套利
作为瞬间套利的延伸，ETF套利可以采取延时套利模式，也就是说投资者“非同步”地买卖ETF和一篮子股票，完成一圈完整交易的时间较长，这类套利其实更像是T+0交易。

充分利用ETF交易规则，在相对低点，申购或买入ETF，在相对高点，再将ETF卖出或赎回。和瞬间套利相比，这类套利能否成功更看重指数短期的走势，风险更大。在实际操作中，为了确保收益的稳定性，减少风险，一般是当天完成一个交易轮回。

#### 事件套利
当ETF标的指数成分股停牌或涨跌停时，可利用ETF进行事件套利，套取看涨的股票或者减持看空的股票:

- 预计成分股在复牌后大幅度上涨，折价套利具体操作是:
1. 如果是利好停牌，购买ETF基金并赎回股票: 在二级市场买入ETF，在一级市场进行赎回，得到一篮子股票组合，留下停牌股票，卖出其他股票。待停牌股票涨停后获益

如果是*利空停牌*:
1. 在二级市场上*买入其他成分股组合*和利用“*允许现金替代*”的标志，用*现金替代停牌股票*，
2. 然后在一级市场申购ETF，然后在二级市场上卖出ETF。
3. 然后你会在跌停后赚取这个现金替代差价

> 如果涨/跌停了买不到该股票，那么申购ETF基金时是允许采用现金代替的(一般是当日或者上一日的收盘价)。
> 基金公司在收到你这笔资金后会在两天之内买入这支股票。产生的差价要退还或者被交