---
title: umi 区块
date: 2019-12-19
private: 
---
# umi 区块
在 umi 中，区块是快速搭建页面的代码片段。

## 使用区块
在项目根目录使用如下命令可以添加一个区块到你的项目中：

    $ umi block add [block url]  --path=[target path]

其中 
1. `[block url]` 可以是一个 Github 或者 Gitlab 地址，也可以是一个 Git 仓库地址，也可以是一个本地相对或者绝对路径。只要对应的路径下是一个区块的代码，满足 umi 区块的规范，那么 umi 就可以通过该命令将区块的代码下载到你的项目中。
2. `[target path]` 是你要把区块添加到的`路径`。如果已经这个路径下已经存在路由组件，那么 umi 会把区块添加到它里面。如果没有那么 umi 会先创建一个路由组件，然后再把区块添加进去。

比如，你可以运行：将官方的区块仓库中的 demo 区块下载到你的项目本地。

    $ umi block add https://github.com/umijs/umi-blocks/tree/master/demo
    # 对于官方区块仓库下的区块你可以使用更加简洁的命令，比如 
    $ umi block add demo 来下载区块。


区块代码会被默认下载到 `pages/[name]` 下面，其中 name 是默认取区块中的 package.json 中的 name 字段（会去掉/前的无效片段）。

## help block
你可以通过 umi help block 来查看支持的更多配置。

## block 源
你可以自定义模板-区块，默认的区块源是：

    // config/config.ts
    block: {
        defaultGitUrl: 'https://github.com/ant-design/pro-blocks',
    },

## 使用其他包管理工具
在某些时候可能访问 npm 的官方源速度会很慢，block 会默认切换 官方源和淘宝源。

    npx umi block add DashboardAnalysis  --registry myregistryUrl

# 区块开发
## 初始化区块
你可以通过 create-umi 快速创建一个区块的模板：

    $ yarn create umi --type=block

区块的目录结构如下：

    - src              // 区块的代码
        - index.js       // 区块入口，需要默认导出一个 React 组件
        - _mock.js       // 约定的 mock 文件
    - package.json     // 区块依赖等信息
    - .umirc.js        // 基于 umi 开发区块时的配置
    - thumb.[png|jpg]  // 区块的缩略图

## 区块添加逻辑
当执行 `umi block add [block url]` 的时候实际上是执行的如下步骤：

1. 通过 git clone 下载区块代码（如果已经存在则会通过 git pull 更新）
2. 检测区块的 package.json 中的依赖并自动安装到项目中
3. 将区块代码复制到对应的页面目录，复制过程中会做一些宏替换
4. 如果是配置式路由，那么会自动添加路由
5. 另外，如果在项目中配置了 singular 为 true，那么这个处理过程也会将对应的复数目录改为单数。

## 宏替换
为了避免区块添加到应用中出现冲突，umi 提供了一些宏，当区块被添加到项目中时，区块代码中的宏也会按照区块对应的信息被替换。通过这个能力可以避免诸如 dva model 的 namespace 冲突等问题。

具体的宏如下，基于 --path=/Test_Hello/hello-Block 示例。

    ROUTE_PATH /test_hello/hello-block
    BLOCK_NAME test_hello-hello-block
    PAGE_NAME hello-block
    PAGE_NAME_UPPER_CAMEL_CASE HelloBlock
    BLOCK_NAME_CAMEL_CASE testHelloHelloBlock

## 区块配置
在区块的 package.json 中你可以添加一些配置来指定一些特殊的逻辑，该字段通常是可以缺省的。

    //配置示例说明：
    {
      "name": "youblockname",
      "blockConfig": {
        // 区块标准版本，默认是 1，当它为 0.1 时默认会把区块当做页面级区块添加
        // 未来不再推荐配置该字段，添加区块是你可以通过 --page 参数来实现作为页面添加
        "specVersion": "0.1",
        // 区块可以依赖其它区块，通常用于小的区块组成页面级的区块时使用
        // dependencies 中的路径相对于区块 git 仓库根目录
        // 添加依赖配置后你可以在区块中使用类似 `import SubBlock1 from SubBlock1` 的方式来引用其它区块
        "dependencies": ["path/to/subBlock1", "path/to/SubBlock2"]
      },
      "dependencies": {
        // 区块的依赖，在添加区块时会自动检测依赖冲突和安装缺少的依赖
        "antd": "^3.0.0"
      }
    }

你可以参考 umi 的官方示例 [demo-with-dependencies](https://github.com/umijs/umi-blocks/tree/master/demo-with-dependencies) 了解更多。

## 区块调试
区块调试基于 umi-plugin-block-dev 这个插件，基于该插件你就可以把区块当做一个普通的 umi 项目来调试了。如下所示，在区块的根目录下添加 .umirc.js 文件（通过 create-umi 创建的区块脚手架会自带该文件）。

    export default {
      plugins: [
        [
          'umi-plugin-block-dev',
          {
            layout: 'ant-design-pro',
          },
        ],
      ],
    };

该插件会将区块的 src 目录作为 umi 的 pages 目录，这样你就可以在区块根目录下通过 umi dev 来开发调试区块了。