---
title: umi 目录及约定
date: 2019-12-16
private: 
---
# umi 目录
    .
    ├── dist/                          // 默认的 build 输出目录
    ├── mock/                          // mock 文件所在目录，基于 express
    ├── config/
        ├── config.js                  // umi 配置，同 .umirc.js，二选一
    └── src/                           // 源码目录，可选
        ├── layouts/index.js           // 全局布局
        ├── pages/                     // 页面目录，里面的文件即路由
            ├── .umi/                  // dev 临时目录，需添加到 .gitignore
            ├── .umi-production/       // build 临时目录，会自动删除
            ├── document.ejs           // HTML 模板
            ├── 404.js                 // 404 页面
            ├── page1.js               // 页面 1，任意命名，导出 react 组件
            ├── page1.test.js          // 用例文件，umi test 会匹配所有 .test.js 和 .e2e.js 结尾的文件
            └── page2.js               // 页面 2，任意命名
        ├── global.css                 // 约定的全局样式文件，自动引入，也可以用 global.less
        ├── global.js                  // 可以在这里加入 polyfill
        ├── app.js                     // 运行时配置文件
    ├── .umirc.js                      // umi 配置，同 config/config.js，二选一
    ├── .env                           // 环境变量
    └── package.json

# 约定
## global.ts/app.ts
然后新建 src/global.js，比如我们引入babel：

    import '@babel/polyfill';

## ES6 语法
配置文件、mock 文件等都有通过 @babel/register 注册实时编译，所以可以和 src 里的文件一样，使用 ES6 的语法和 es modules 。

## dist
默认输出路径，可通过配置 outputPath 修改。

## mock
此目录下所有的 .js 文件（包括 _ 前缀的）都会被解析为 mock 文件。

比如，新建 mock/users.js，内容如下：

    export default {
        '/api/users': ['a', 'b'],
    };

然后在浏览器里访问 http://localhost:8000/api/users 就可以看到 ['a', 'b'] 了。

> 如果想忽略 mock 文件夹下的部分文件，参考 mock.exclude 配置。

## src
约定 src 为源码目录，如果不存在 src 目录，则当前目录会被作为源码目录。

比如：下面两种目录结构的效果是一致的。

    + src
    + pages
        - index.js
    + layouts
        - index.js
    - .umirc.js

和

    + pages
    - index.js
    + layouts
    - index.js
    - .umirc.js

### 手动指定src
指定项目根目录。比如：

    $ APP_ROOT=src/renderer umi dev

## src/pages/document.ejs
有这个文件时，会覆盖默认的 HTML 模板。

模板里需至少包含根节点的 HTML 信息，

    <div id="root"></div>

# 其它子目录

## src/pages/.umi
这是 umi dev 时生产的临时目录，默认包含 umi.js 和 router.js，有些插件也会在这里生成一些其他临时文件。

可以在这里做一些验证，但请不要直接在这里修改代码，umi 重启或者 pages 下的文件修改都会重新生成这个文件夹下的文件。

## src/pages/.umi-production
同 src/pages/.umi，但是是在 umi build 时生成的，umi build 执行完自动删除。

## .test.(js|ts) 和 .e2e.(js|ts)
测试文件，umi test 会查找所有的 .test.js 和 .e2e.js 文件来跑测试。

## src/global.(js|ts)
此文件会在入口文件的最前面被自动引入，可以在这里加载补丁，做一些初始化的操作等。

## src/global.(css|less|sass|scss)
此文件不走 css modules，且会自动被引入，可以在这里写全局样式，以及做样式覆盖。

## src/app.(js|ts)
运行时配置文件，可以在这里扩展运行时的能力，比如修改路由、修改 render 方法等。

## .umirc.(js|ts) 和 config/config.(js|ts)
编译时配置文件，二选一，不可共存。

## .env
环境变量配置文件，比如：

    CLEAR_CONSOLE=none
    BROWSER=none

这里定义的系统环境变量在整个umi-build-dev的生命周期里都可以被使用

## .env.local
本地化的系统环境变量，该文件通常不用提交到代码仓库。本地启动时， 相同内容 .env.local 会覆盖 .env 。