# APP context
flask 支持多应用，应用上下文作用:
1. 便于代码查找应用，如利用current_app 指向app(基于werkzeug.LocalStack)
2. 执行before/after函数

## Create App context
1. 隐式的，请求访问时自动生成
2. 显式的伪造请求: 可以访问 url_for() 等依赖上下文的函数

    from flask import Flask, current_app
    app = Flask(__name__)
    with app.app_context():
        # within this block, current_app points to app.
        print current_app.name

## 上下文局部变量
应用上下文会在必要时被创建和销毁: db,etc. 内部的栈对象叫做
 flask._app_ctx_stack 。

> flask.g 是留给用户的代码用的全局空间。

## use context
以数据库连接为例子, 借助于上下文teardown_appcontext：

    import sqlite3
    from flask import g

    def get_db():
        db = getattr(g, '_database', None)
        if db is None:
            db = g._database = connect_to_database()
        return db

    @app.teardown_appcontext
    def teardown_db(exception):
        db = getattr(g, '_database', None)
        if db is not None:
            db.close()

为了隐式调用get_db，我们可以使用 LocalProxy 这个类：

    from werkzeug.local import LocalProxy
    db = LocalProxy(get_db)

这样的话用户就可以直接通过访问 db 来获取数据句柄了(懒加载)

# Request Context, 请求上下文
没有上下文时，请求是NoneType:

    from flask import request, url_for
    print(request.args.get('next') or request.referrer or url_for('index'))

## create
### test_request_context
test_request_context 方法为我们手动创建一个 RequestContext:

    >>> ctx = app.test_request_context('/?next=http://example.com/')

使用 with 声明相当于调用: push() 和 pop() 方法:

    >>> ctx.push()
    >>> print(print(flask._app_ctx_stack.top) # 自动创建应用上下文：<flask.ctx.AppContext...
    >>> print(request)
    >>> ctx.pop()

可以看出当前的上下文保存到stack 中。(ctx.push/pop 里还会调用flask._app_ctx_stack.push/pop, 还有其它的东西)

### 上下文如何工作
如果研究 Flask WSGI 应用内部如何工作，有类似代码:

    def wsgi_app(self, environ):
        with self.request_context(environ):
            try:
                response = self.full_dispatch_request()
            except Exception, e:
                response = self.make_response(self.handle_exception(e))
            return response(environ, start_response)

请求上下文内部工作如同一个栈, 入出栈有一些工： 
0. 请求上下文被压入栈时，并且没有当前应用的应用上下文， 它会自动创建一个 应用上下文 。
1. @before_request 负责绑定的函数；preprocess_request()负责执行
    2. 如果这些函数中的某个返回了一个响应，其它的函数将不再被调用。任何情况下，无论如何这个返回值都会替换视图的返回值。
2. dispatch_request()
3. @after_request 负责绑定函数；process_response()负责执行
    1. 响应对象，并交给 after_request() 上绑定的函数适当地替换或修改它。
1. teardown_request()
    1. 这总会发生，即使在一个未处理的异常抛出后或是没有请求前处理器执行过
    2. 在生产模式中，如果一个异常没有被捕获，将调用 500 internal server 的处理
    3. 在生产模式中，即便异常没有被处理过，也会往上冒泡抛给给 WSGI 服务器。如此，像交互式调试器这样的东西可以提供有用的调试信息。

teardown_request, 在pop 时被总时被调用

    >>> app = Flask(__name__)
    >>> @app.teardown_request
    ... def teardown_request(exception=None):
    ...     print 'this runs after request'
    ...
    >>> ctx = app.test_request_context()
    >>> ctx.push()
    >>> ctx.pop()
    this runs after request

## 对象代理
Flask 中提供的一些对象是其它对象的代理。背后的原因是:
1. 这些代理在线程间共享， 并且它们在必要的情景中被调度到限定在一个线程中的实际的对象。
2. 大多数时间你不需要关心它:

如果你需要访问潜在的被代理的对象，你可以使用 _get_current_object() 方法:

    app = current_app._get_current_object()
    my_signal.send(app)

## 错误时的上下文保护
从 Flask 0.7 开始，我们设定 PRESERVE_CONTEXT_ON_EXCEPTION + DEBUG 设置。工作在调试模式下时:
1. 上下文会被保护, 请求上下文不会被弹出栈
1. 生产模式强制激活 PRESERVE_CONTEXT_ON_EXCEPTION 会导致在异常时应用的内存泄露