---
title: 接活网站：
date: 2018-09-27
---
# 接活网站： 
1. http://odesk.com
2. http://freelancer.com
3. https://www.upwork.com/
4. http://elance.com
5. 远程工作: https://weworkremotely.com/remote-jobs/projectdiscovery-io-senior-back-end-developer-golang

然后谈谈入行准备：
1. 足够的面包。
2. 个人网站： 一个显示你个人涵养，介绍你过往经验，展示你个人项目的平台。我挺喜欢weebly的。
3. skype，facebook，paypal账号，用以沟通与付费。（国外）

# 程序员私活
https://github.com/easychen/howto-make-more-money/issues

# 知乎: 程序员在哪能接到私单
https://www.zhihu.com/question/28196848

# AD
7年时间白手变现4000万的前公务员来回答这个问题。

这是我美国银行账户的后台，支票账户存款192万美金，储蓄账户有11万美金，按今天的汇率合人民币 大概1370万。

我名下有四套房产，其中两套在厦门两套在江苏，总市值超过三千万，单厦门常住的这套五缘湾海景房，现在市场行情大概2300万。

平时通勤的是一台2017款的宝马X5 35I豪华，16年底定的，落地价格94万。

我是2012年大学毕业，第一份工作是江苏港务局，铁路运输管理处的科员，妥妥的A类公务员。我第一个月到手的工资就有9000+，杂七杂八的加在一起年薪大概20万，即使是放在现在，也算是很好的收入了。

但是我一直觉得这种一眼看到头的生活太可怕了，所以即便是入职了体制内也一直不消停，一直在瞎折腾各种各样的事情。

读书的时候看过一个电影叫战争之王，对那种环游世界做生意的商人生活特别向往，加上在港口工作，基本折腾的方向都在外贸领域了。

在我入职港口八个月后，在所有人的反对下，我辞职下海，开始在外贸领域创业。

在江浙，一个公务员的身份有多好，是很多不在江苏生活的人体会不到的，何况是港口这种利润岗，收入稳定福利待遇又特别高，你们可以脑补一下我受到的阻力有多大。

下海以后，很快现实就开始打脸，辞职两年没有什么大的成就，外贸是一个很需要积累的行业，我们这些新人基本没有什么大的机会，特别是那些年国内的成本越来越高，汇率也一直在升，所以我的外贸创业并不顺利。

那两年我就不断在学习，尝试和碰壁中度过。

直到2015年，我无意间看了米课MRhua在米课的老华带你飞栏目分享的一个视频

里面讲述了他如何操作美国的一个叫cj的广告联盟，通过他博客上的一篇中文文章一年赚取200万的全过程，这篇文章现在还在他的博客上。
整个推广只用了一个小时写了一篇文章，一年就从cj联盟收款200万，这篇文章现在还在mrhua的博客里。

推广的产品叫icontact，是美国的一家邮件服务商，整个过程最特别的地方是这个产品获取佣金的方式，不需要用户购买，居然只是注册，就是你每带来一个人试用这个产品就能获取10美金的佣金，所谓的试用其实就是注册个账号就可以了，注册一个账号就有10美金，那注册一百个账号就有1000美金了，佣金这么高，转化的标的也很奇特，这个事情不仅颠覆了我的认知，而且这个收入也太让人羡慕了，我看完这个分享以后，当天就开始研究，凭着视频里给出的几个关键词：affiliate 联盟营销 CJ联盟 lead

通过这些关键词，我开始系统的研究这行到底是这么操作的，但是百度上鲜有有价值的信息，基本都是垃圾，国内知道这个行业的人还是太少了，这更让我觉得这是个机会。真正的突破，是我开始在谷歌上找信息，同时发现了很多affiliate marketing 的海外论坛，甚至还意外发现了一个华人的affiliate群体，这个几百人的群在日后的affiliate的业务上给了我超级大的帮助。在国外，affiliate 已经是一个很成熟的行业了，相关的论坛也很多，比如STM，我的英文不算好，所以配合谷歌翻译，通过其他人在STM论坛的分享按图索骥，我注册了第一个CJ联盟账号，开始操作affiliate，因为看了MRhua的分享，先入为主，我找的第一个广告主，也是邮件服务商叫getresponse(那个时候icontact已经关闭了它在cj的推广项目了，但是类似的产品还有很多）

2015年的时候，getresponse 这家类似icontact的邮件服务商，只要一个注册就给30美金，一个购买，给125美金，也就是一个新用户注册加购买你能拿到155美金的佣金，重点来了，在它的推广条款里，对购买的用户没有套餐要求，也就是用户购买任何套餐哪怕是最低的套餐（每月15美金），它也给你155美金，我当时看到这个，我都怀疑自己是不是看错了，这也是我第一次知道，还有这么做推广的，我后来给这种广告起了个名字：超额佣金。注册完CJ账号就开始操作，我不会建网站，我就在FOB外贸论坛写了一个如何注册getrespose账号的帖子，在身边找了6个朋友加我自己，去那个帖子点击然后注册购买最低的15美金的套餐，走到这一步，离我第一次看mrhua的视频才过去18天，之后就是CJ 后台积攒了1085美金的佣金，实际的过程出奇的顺利，白天点击购买，在傍晚后台的结算中心就出现了佣金，然后我就静静的等，看什么时候能拿到这笔钱。CJ 联盟的佣金都是次月付款，而且CJ每个月会付两次款，一次是20号左右，一次是30号左右，到第二个月20号我没收到钱，当时有点心塞，不知道哪里出了问题。这个时候之前加的华人affiliate群给了我答案，原来cj新账号审核期都是月底才付款的，果然，到了30号的前一天是星期五，我的邮箱突然来了一封邮件，我收款了。

1085美金在第二次付款周期打进了我的P卡美金账户，用文字表达不出来我当时有多激动，因为我把这个赚钱的模式跑通了，另外突然收到钱了有点失而复得的感觉。虽然成功收款了，回报率也达到惊人的10倍，但是我知道我这种推广方式是有问题的，首先是难以为继的，我不可能无限的拉人去购买吧，另外从广告主的角度去看，他肯定也不是希望我这么来给他带去客户的。但是这钱太好赚了，没理由半途而废，我花了更多时间去研究这种赚钱模式，想找到更多的高佣金广告主，花了几天的时间专门找超额佣金，就是类似getresponse这种，佣金大于购买的产品，找了好几十个出来，当时我是一个很彻底的小白，英文不好，不懂建网站，不懂互联网营销，所以只能找超额佣金操作，这次又是mrhua，正道的光啊（他的博客有些东西现在看已经过时了，但是在当时完全就是最牛逼的海外互联网指南），他的个人博客写了很多网络营销的具体方法，我在看的时候结合cj发现了一个很大的商机，就是网站服务器，在cj上有非常多的服务器厂商，比如bluehost，比如fatcow，其中fatcow 的佣金最高，高达150美金，但是其实要获得这一百五十美金，只需要用户花44美金就可以了，每一次购买可以套利106美金，我当时就觉得这个很有门。

国内很多做外贸的要建外贸网站就必须买这个服务器，但是很多人没有双币信用卡买不了，我就在淘宝上开了一个代购海外服务器的店，专门卖各种服务器，因为完全没有人竞争，所以特别好卖，转化极高，旺旺上10个询盘能成交八个，因为fatcow佣金最高，主推fatcow，整个流程就是淘宝接单，然后自己点CJ的推广链接去帮客户购买，一般成交的客户都是做外贸的，所以在卖fatcow的时候我还会搭配getresponse一起卖，我在淘宝上的代购价格是官方价的九折，所以搭配卖的转化也很高。那个时候遇到的最大问题是，首先国内的很多信用卡在购买的时候会被砍单，就是购买失败，其次就是一个卡号如果不断重复购买只会认定为一次有效推广，为了解决这个问题我尝试了很多种类的虚拟信用卡，最后找到了浦发EGO卡这个神器彻底解决了卡号的问题，浦发银行的双币信用卡可以生成三个虚拟卡，分别是visa master 和AE，而且每天可以换一次卡号，我让家里人每人申请一张浦发的白金卡，一天就可以换12张卡号进行购买，用这个方式，通过代购fatcow和getresponse，我最多一天能赚2200美金，我只用了几百块钱做本金五个多月的时间就滚了整整一百万出来。这真是很神奇的一百万。到今天2022年了，我通过这种办法从fatcow/ipower/ipage/hostgator/A2host等服务器拿到超过上千万的佣金，这几年我买了差不多两万个服务器。到现在也还在做，服务器的affiliate当真算得上经久不衰了。
通过钻广告主和联盟的空子赚到第一笔钱之后，我开始系统学习各种affiliate的打法和套路。2016年的下半年，在筛选CJ联盟的新广告主的时候，发现了一个新大陆：灵媒，提供的服务是占星，就是美国人请的算命先生，通过占星术算爱情算事业等等。这个行业极度的暴利，都是按分钟收费的，通过电脑或者电话做付费咨询，有的贵的能到一分钟十几美金，便宜的一分钟1.99美金，重点是，推广佣金高达100到150美金，我当时找到的广告主是http://keen.com

它刚加入cj就被我发现，我稍微做了一下调查，发现这个领域，无论正规推还是违规推，都非常好操作.违规操作就不说了，一个付费用户就能得到100美金的佣金

付费的门槛只有区区1.99美金（就是你每花1.99美金他就给你100美金的佣金，说美金大家可能没什么概念，就是你每花14人民币它就给你600多人民币，你没看错，就是这么多），我当时用自己点自己推广链接的方式做套利，虽然能直接赚钱，但是做不大（当时的做法就是，注册多个账号，每个账号套利两千美金左右，多个账号聚沙成塔，基本控制在一万美金左右的月收入，但是那个时候手上有了上百万的闲钱，而且直觉告诉我，这个产品能赚大钱，我也不满足于一个月几万块的收入了，就考虑尝试用付费广告放大我的收益）当时研究了一段时间的谷歌广告，我就尝试在谷歌上进行付费推广

我在淘宝花了400块找人做了一个占星术网站的测评合集来做付费流量的载体。

上线的第一个广告就开始盈利，因为佣金实在是太高了，只要不是乱投广告，keen的佣金随便都够覆盖我的广告成本了，转化率轻松做到5%，也就是每二十个点击成交一个用户，一个点击的成本都不到一美金，虽然不如直接套利那么暴利，但是这种推广手段收入是没有上限的。从2016年10月我开始推广keen到2019年1月keen退出了cj去了其他联盟，两年时间我用谷歌广告推keen赚了84万美金，前前后后五百多万人民币，这是扣掉成本的纯利。这里又要提一些之前跟大家说的服务器任务，好多人都忽略了一个巨大红利。

大家看我用红线框起来的地方，几乎所有的服务器包括fatcow/ipage/ipower等等，他们在购买新服务器的时候，都会给你两张价值一百美金的广告优惠券,从它服务器后台给的链接注册的谷歌和bing广告账号会送你两百美金的广告费。我当时操作的流程是这样，先花44美金买fatcow的服务器，套利它125美金的cj佣金（之前是150，后来降了，whatever)，然后通过我买的服务器批量注册谷歌和bing的广告账户，花它送的两百美金广告费推塔罗牌的offer。因为是白送的，也就无所谓投资回报了，ROI高于零我就是盈利的了，反正是白送的。这里有一点BUG，就是这个广告优惠券不是一定能用的，原因我也不清楚，反正不要钱就不纠结了。我从15年开始套这个服务器佣金，到现在买了快2万个，如果都能用，那就有400万美金的广告费是送的，实际是没有那么多的，但是也非常可观了。

高峰的时候，我从keen一个月能拿差不多90万人民币的佣金。也就是从keen开始，我成长为一个真正的affiliate，不再是那个通过钻空子套利的羊毛党（但因为羊毛实在太香，时至今日我还是向美金低头了，看到能薅得羊毛依旧不手软，fatcow我买到现在，估计还能买下去，我现在对它也很温柔了，每个月还能贡献几千美金的零花）。
我是13年成为米课的付费会员，花了3600块买米课华超的营销课真是我做过最正确的决定了！
那个时候的华哥还不是那么牛逼，但是他绝对算是我妥妥的贵人了，除了因为他我误打误撞成了一个affiliate赚了非常多的钱，在13年，受他的影响，在所有人都不看好的情况下，我硬着头皮花了500万贷款买了位于厦门五缘湾的一套面积228平米的房产，单价2.2万一个平方，那个时候全国的房价都在跌，几乎所有人都说我是去当接盘侠的。那个时候米课还没有房产课，华哥就已经在站台房产的价值了，之后大家也都知道了，厦门的房价跟火箭一样上涨，一度成了全国房价第四贵的城市。今天，这套厦门的海景房，市场上的挂牌价超过10万每平米，就这一笔就溢价了1800万。

2020年，我入股了位于厦门海沧的一家跨境电商公司，投资七百万人民币做亚马逊，目前经营状况还算良好。（但是老实讲，亚马逊不适合普通人，我到22年已经累计投入一千万人民币了，不要听信市面上普通人也能入局亚马逊的言论，赚钱是真赚钱，但是对资金的要求也是真的高。）

2021年12月，我又花了490万全款买了在厦门的第二套房子。

22年我打算和现在的电商合伙人，一起去美国投资一个电商中转仓，尝试投资实体。是不是很玄幻，这一切都是当初MRhua分享的视频给我带来的，现在回头看，很神奇。

所以故事的最后，我并没有在外贸领域赚到多少钱，却因为外贸的创业经历在国外广告联盟的领域找到了自己的路。

现在的MRhua已经是一个非常成功的商人了，他自己的创业故事也非常的离奇精彩，感兴趣的可以去全网搜索一下，米课的老粉，有非常多的人被他的创业思维影响并且做出很大的成绩的，我这里只是冰山一角了，这家伙还写了一本书。



20年他在B站直播7000万购买腾讯的股票，一群小可爱在弹幕上DISS他，哈哈。


今天也就是8月2号，这家伙在朋友圈晒了他一天的收入353万人民币.......神人依旧是神人......

不知不觉写了这么多，全当是碎碎念了，有缘看到的希望对你有所启发。


如果你对国外广告联盟感兴趣，欢迎关注我 @陈辰地盘 ，我不定期会在我的知乎上分享一些相关的内容。