---
layout: page
category: blog
description: 
title: go 的变量
date: 2016-09-27
---
# go print
## println
只能用于string, int..

    # no need import fmt
    println(xyz)

## fmt.Println
any type:

    fmt.Println(a1,b2)

## fmt.Printf

    var i int
	var f float64
	var b bool
	var s string
	fmt.Printf("%v %v %v %q\n", i, f, b, s)
        0 0 false ""

https://gobyexample.com/string-formatting

    %T type
    %q double-quote strings
    %#v Go syntax representation

### print address

    var i = 0
    fmt.Printf("%p", &i)
    var slice=[]int{0}
    fmt.Printf("%p", slice)

# Variables
The var statement declares a list of variables

	var c, python, java bool
	var i int
	fmt.Println(i, c, python, java)


## declared not used
未使⽤用的局部变量当做错误, `_` 可避免

	import (
	    _ "fmt" // no more error
	)
	func main() {
	    i := 1 // no more error
	    _ = i
	}

## global vs local
    var g1, g2 = "abc", 123
    var (
        g3 int = 1
        g4 float32
    )
    func main() {
        // global
        println(g1,g2,g3,g4)
        // local
        l1,l2 := 0x1234, "Hello, World!"
        println(l1,l2)
    }

new local address 

    var g1 = "abc"
    func main() {
        println(&g1)
        //new local variable
        g1 :="abcd"
        println(&g1)
    }

## initializers
A var declaration can include initializers, one per variable.

	var i, j int = 1, 2
	var i, j = 1, 2; //整数无类型常数转化为int，浮点数无类型常数转化为float64.
	var i uint8 = 1
	var i = uint8(1)
	var (
		i = 1
		j = 2
	)

### Zero values
Variables declared without an explicit initial value are given their zero value.

The zero value is:

	0 for numeric types,
	false for the boolean type, and
	"" (the empty string) for strings.
	nil for pointer


    var i int
    var f float64
    var b bool

## Short variable declarations
Inside a function, the `:=` short assignment statement can be used in place of `a var declaration with implicit type`.
>Outside a function, every statement begins with a keyword (var, func, and so on) and so the `:= construct` is not available.

	package main

	import "fmt"

	func main() {
		var i, j int = 1, 2
		k := 3
		c, python, java := true, false, "no!"

		fmt.Println(i, j, k, c, python, java)
	}

## pointer

    var input float64
    fmt.Scanf("%f", &input)

pointer type:

    i:=make([]int,2)
    j = &i
    k := j //k is pointer too!
    fmt.Printf("%T, %T", j,k) //*[]int, **[]int%

# Datatype
Go's basic types are

	bool

	string

	int  int8  int16  int32  int64
	uint uint8 uint16 uint32 uint64 uintptr

	byte // alias for uint8

	rune // alias for int32
	     // represents a Unicode code point

	float32 float64

	complex64 complex128

The `int, uint, and uintptr` types are usually `32 bits wide` on 32-bit systems and `64 bits wide` on 64-bit systems.
When you need an integer value you should use `int` unless you have a specific reason to use a sized or unsigned integer type.

	package main

	import (
		"fmt"
		"math/cmplx"
	)

	var (
		ToBe   bool       = false
		MaxInt uint64     = 1<<64 - 1
		z      complex128 = cmplx.Sqrt(-5 + 12i)
	)

	func main() {
		const f = "%T(%v)\n"
		fmt.Printf(f, ToBe, ToBe)
		fmt.Printf(f, MaxInt, MaxInt)
		fmt.Printf(f, z, z)
	}

## Type match
	type T int
	var i int = 1
	var j T= 1
	println(i+j) //error!!!!

## Get Type

    import "reflect"
	var i uint8 = 5;

	fmt.Printf("type :%s\n",reflect.TypeOf(i))
	fmt.Printf("type :%T\n",i)

## Alias Type

	type MyFloat float64
	type A [3]int
	type S []int
	type S = []int

## Type convert
The expression T(v) converts the value v to the type T.

	type byteArr []byte
	i:= []byte{1,2,3}

	j := byteArr(i) //copy
    uint(1.0)

使⽤用括号避免优先级错误。

    *Point(p) // 相当于 *(Point(p)) 
    (*Point)(p)

    <-chan int(c) // 相当于 <-(chan int(c)) 
    (<-chan int)(c)

## 未命名类型 与 隐式转换
相同声明的未命名类型（array,slice, map 等）才视为同一类型, 未命名类型类型及长度都不确定

目标类型为未命名类型可以隐式转化

    var s myslice = []int{1, 2, 3} // 未命名类型，隐式转换。 
    var s2 []int = s

类型不能前置, 否则就报error:

    // error
    var a struct{ x int; y int }= {100,101}
    var b []int = {1, 2, 3}

注意换行代表结束

    // error expect new line: need comma trailing
    a := []int{
        1, 
        2   
    }

    //ok:
    a := []int{ 1,
        2,
    }
    b := []int{ 1,
    2 }

# logic expression

    0110 &  1011 = 0010
    0110 |  1011 = 1111
    0110 ^  1011 = 1101
    0110 &^ 1011 = 0100 AND NOT 获取第二个标志位
    ^0101        = 1010
    println(^1)

# Const

	const Pi = 3.14
	const e int, f float64 = 1, 2 / 1.0
	const e, f = 1, 2 / 1.0
	const e, f float64 = 1, 2 / 1.0

## Numeric Constants
Numeric constants are high-precision values.

	const (
		a = 1<<100
		b       //b=1<<100
	)

	func needInt(x int) int { return x*10 + 1 }

## itoa
iota只能在`const`内部使用, 是一个const行计数器

	const a = iota // a=0
	const (
	  b = iota     //b=0
	  c            //c=1
	)

iota从0开始计数

    const (
        _         = iota        // iota = 0
        KB int64=1<<(10*iota)   //iota=1
        MB                      // 与 KB 表达式相同，但 iota = 2
        GB                     
        TB
    )

iota可在表达式中(b=iota也是表达式)

    const (
    loc0, bit0 uint32 = iota, 1 << iota   //loc0=0,bit0=1
    loc1, bit1                            //loc1=1,bit1=2
    loc2, bit2                            //loc2=2,bit2=4
    )

在同一行,iota相同

	const (
	  e, f, g = iota, iota, iota //e=0,f=0,g=0
	)

虽然只使用了两次iota，但每新起一行iota都会计数

	const (
	    h = iota    //h=0
	    i = 100     //i=100
	    j           //j=100
	    k = iota    //k=3  
	)

## 默认上一行相同

	const (
	    s   = "abc"
			x 						// x = "abc"
			a1 = 1<<itoa
			a2
			a3
	)