---
layout: page
title:	mysql online ddl
category: blog
description: 
---
# Preface
mysql online ddl 指的是在线修改表结构，对于小数据库而言，直接alter 这不是问题。但是如果直接修改的是上亿级的表，就会因锁表导致业务崩溃。

查了下相关资料，主要有以后几个方法

# 新建表备份，然后新操作写日志
先创建一个备份的表，然后：
1. 开启一个备份程序, 遍历原表并将数据备份到新表
2. 对原表的新操作(insert/delete/update)，做日志记录。以便备份程序跑完后用这个操作日志做增量数据的恢复

用操作日志对数据进行恢复时，需要考虑以下问题：

1. 如果操作日志对应的记录，还没有备份，那应该通过日志进行记录的恢复
2. 如果操作日志对应的记录，已经备份了，那通过日志进行数据恢复就会产生重复的数据.

考虑下操作日志重复数据的情况：

1. 如果是insert 操作：
	备份程序和日志恢复会生产相同的数据。这可以通过唯一键保证不会出现相同的记录；如insert 日志没有唯一键，就得在写日志时带上id
2. 如果是delete 操作：
	必须保证delete 删除的是写日志时刻之前的记录，而绝不能是写日志这个时刻及之后的数据。为了避免这个情况，delete 时必须加where id=xx. 因为对同一个id 做两次delete, 只有一次有效。*这需要限制delete 语句*。
3. 如果是update 操作：
	必须保证update 更新的是写日志时刻之前的记录，而绝不能是写日志这个时刻及之后的数据。为了避免这个情况，需要增加update 那一时刻的日志时间、备份该条记录的备份时间，然后再比较两个时间。越是高并发，就越需要控制这个时间的精确度：秒，毫秒？这会让问题变得更加的复杂
	还可以换一个思路，就是对已经备份过的记录update时才写日志; 还没有备份过的记录，就不写日志. Note: 检查该条记录是否备份与update 操作构成一个原子操作（也就是不能出现：判断到记录没有备份->备份程序读取到这个旧记录->update 更新这条记录->备份将update 前的旧数据写到新表. 结果新表的记录只有老数据就惨了）

# 模拟数据库修改表结构的操作，在业务层实现整个过程。

1. 实现业务中对于数据的读写分离
2. 创建一个已经按需求修改好结构的新表
2. 修改业务逻辑，将读操作指向旧表，将写操作指向新表。如果读旧表没有，再读新表，并将旧的数据写入到新表，当然这一步写入操作我们可以不用，我们可以在后台做一个定时任务将旧数据同步到新表。

如果是对新表update/delete 操作, 找不到数据

1. 就不管？禁止update/delete? 这会影响到在线的业务。所以最好在峰值低谷时(比如半夜)这样做。这是下下策
2. 先对原表update/delete, 然后再copy 数据过来? 这样好像更好点。为避免update/delete 后备份任务又把old 数据给copy 过来了.... 
需要对行数据加禁止写(update/delete)的锁. 也就是对同一行记录而言，在某一时刻要么只能是备份进程操作，要么只能是业务进程在操作

这种方案有一个较大的缺点，需要业务逻辑层配合实现数据的迁移，对于业务逻辑有修改，并且如果有多台机器的话，需要一台一台的修改，较费时间，

# facebook online schema change
facebook的OSC在整体流程上与方案2没有较大的区别，只是它在这里引入了触发器，从而不需要修改业务逻辑，在数据库层就实现了新数据的两个表的同步问题。其大概步骤如下：

1. 按需求创建新表
2. 针对原始表创建触发器
3. 对于原始表的更新操作都会被触发器更新到新表中. 为了避免update 旧表和新表后，备份进程又把老数据更新到新表。
也需要对行数据加禁止写(update/delete)的行级锁. 也就是对同一行记录而言，在某一时刻要么只能是备份进程操作，要么只能是业务进程在操作
4. 把原始表中的数据复制到新表中
5. 将新表替换旧表

fb的osc方案从数据库层解决了方案2的问题，但是它仅支持InnoDB存储引擎, 因为它需要行级锁的支持:
http://bazaar.launchpad.net/~mysqlatfacebook/mysqlatfacebook/tools/files/head:/osc

# 增加扩展表
专门增加扩展表，用于存放新的字段。这应该是最不靠谱的方案了

# online-schema-change 工具
- online-schema-change 是percona 这个分支推出的一个针对mysql在线ddl的工具
- mysql5.6 为InnoDB 引入了online DDL 功能
- 腾讯定制了tmysql 进行在线加字段： http://www.zhdba.com/mysqlops/2013/09/14/mysql-innodb-online-ddl/

# Reference
http://www.phppan.com/2012/05/online-schema-change/
