---
layout: page
title:	Posix Regex
category: blog
description:
---
# Preface
正则分两大类:Posix和PCRE(Perl Compatible Regular Expression ). posix 已经很老了, 效率也没有PCRE高. 但是它被linux命令行广泛支持.
在介绍Posix Regex之前, 我们先看看wildcard

# wildcard 通配符

	* 多个字符
	? 单个字符
	\* \? 转义特殊字符
	[a-z] 字符范围
	[^a-z] 不在此字符范围(unix系统shell)

## Mysql 中的wildcard

	%	A substitute for zero or more characters
	_	A substitute for a single character
	\%	\_ Escape special character
	[charlist]	Sets and ranges of characters to match
	[^charlist] or [!charlist]	Matches only a character NOT specified within the brackets

# Regular Expression

## 贪婪

	*?	重复任意次，但尽可能少重复
	+?	重复1次或更多次，但尽可能少重复
	??	重复0次或1次，但尽可能少重复
	{n,m}?	重复n到m次，但尽可能少重复
	{n,}?	重复n次以上，但尽可能少重复

# Posix Expression

POSIX正则表达式分为：BRE (Basic Regular Expression) 和 ERE (Extended Regular Expressions)。

BRE 并非是ERE的子集.以下是它们的交集:

	\ 用于关闭后续字符的特殊意义。
	\r\n 回车换行
	\n 对子模式的反引用(backreference) 支持\1到\9
	. 匹配任意单个的字符
	* 匹配任意数目的字符(可以为0)
	^ 匹配出现在行首或字符串开始位置的空字符串。ERE：置于任何位置都具特殊含义；BRE：仅在正则表达式的开头具有此特殊含义。
	$ 匹配出现在行末的空字符串。
	[...] 元字符 比如:
		[a-z] [^1-9]
		[[:space:]] 空白符	也相当于perl中的\s
		[^[:space:]] 非空白符	也相当于perl中的\S
		[[:alnum:]] same as [a-zA-Z0-9]
		[[:digit:]] same as [0-9] 也相当于perl中的\d
		[[:xdigit:]] same as [0-9a-fA-F]
		[[:alpha:]] same as [a-zA-Z]
		[[:upper:]] same as [A-Z]
		[[:lower:]] same as [a-z]
		[[:punct:]] Punctuation Characters
		[[:<:]] 匹配单词的开始 	perl中的\b代表单词边界
		[[:>:]] 匹配单词的结束
		[:graph:] Characters that are printable and are also visible. (A space is printable, but not visible, while an `a' is both.)

	\w
		a short-hand for [[:alnum:]]
	\W
		The oppsite of `\w`
	\<
		Matches the beginning of word
	\>
		Matches the endding of word
	\b
		Matches the either beginning or end of word(`\b` means `backspace` in awk, so awk uses `\y` instead)
	\B
		The oppsite of `\b` (`\y`)

## BRE 专有

	\{n,m\} \{n,\} 限制它之前的元字符或者子模式重现的次数区间
	\( \) 子模式
	\| 或

## ERE 专有

    {n,m}
    ? 0/1个元字符或子模式
    + 1个或多个元字符或子模式
		+? 去贪婪(不生效)
    * 0个或以上元字符或子模式
		*? 去贪婪(不生效)
    | 或
    () 子模式
	^ 行首
	$ 行尾
	\num 反引用
	[^]]
		不要用[^\]]

Example:

    echo -n ' ./alxxxxal 1.txt' | grep -E './(al).+\1'

ERE,BRE 都不支持：

	(?:expr) 非捕获
	.*?		非贪婪不生效

# PCRE

## comment
注释

	(?#comment)	这种类型的分组不对正则表达式的处理产生任何影响，用于提供注释让人阅读

## 断言

	(?=exp) 也叫零宽度正预测先行断言，它断言自身出现的位置的后面能匹配表达式exp。
		比如\b\w+(?=ing\b)，匹配以ing结尾的单词的前面部分(除了ing以外的部分)，
	(?<=exp)也叫零宽度正回顾后发断言，它断言自身出现的位置的前面能匹配表达式exp。
		比如(?<=\bre)\w+\b会匹配以re开头的单词的后半部分(除了re以外的部分)
	(?!exp)，零宽度负预测先行断言, 断言此位置的后面不能匹配表达式exp。
		例如：\d{3}(?!\d)匹配三位数字，而且这三位数字的后面不能是数字
	(?<!exp), 零宽度负回顾后发断言
		(?<![a-z])\d{7} 匹配前面不是小写字母的七位数字
	(?(exp)yes|no)	把exp当作零宽正向先行断言，如果在这个位置能匹配，使用yes作为此组的表达式；否则使用no

	(?<=exp)word(?=exp)
	(?<!exp)word(?!exp)

# 支持情况
grep, sed 默认使用BRE. 但是*部分grep* 不支持\r\n, 通用的做法是：使用$'\r'

	$ echo -n $'abc\r123' | grep -o $'abc\r123'
	123

grep 通过`-E` 启用ERE
grep 通过`-P` 启用Perl Regex(gnu grep only)
sed 通过`-r` 启用ERE
gawk 默认ERE

> mac OSX 下的grep -E 与linux 下的grep -P 是等价的
