# ADD 分心者
https://www.evernote.com/shard/s246/sh/402d9485-6f7a-43a8-8c07-31c24cab010d/5ec5967edda9c5feca831b377a56c95e

## 症状
1. 早上起床本来想去吃早饭，
2. 看了下时间，感觉可以花几分钟把昨天的代码优化一下, 再去吃
3. 优化代码时，想起blog 有些页面link 出错，就转而去fix blog
3. fix blog 时，发现jq有些问题不明白，又去查jq 写笔记
4. fix 完blog 时，发现以前写的dp 算法不完整，查询之
5. 查dp 算法时，发现背包问题/NP完全问题 没有理解，决定自己实现一遍

## 克服方法

### 睡眠
### 运动
### 分心练习
这些练习非常有挑战性。第一次做得时候，如果你还没做完就生气或感到受挫，那么不要感到意外。正如查斯曼说的，“你做得到，坚持下去。”如果每天练习一次，你就会发现自己保持专注的时间比以前长了。
1.左右手各放一张白纸，两手各拿一支铅笔。在右手边的纸上画一条直线，同时在左手边的纸上画一个圆形。重复3次，然后左右图形交换，重复同样的练习。
2.用同样的程序，一边画三角形，另一边画正方形，然后左右交换图形。
3.一边画圆形，另一边画三角形，然后交换左右图形。
4.一边画两个圆形，另一边画一个正方形，然后交换左右图形。
5.一边画两个正方形，另一边画一个三角形，然后交换左右图形。
6.一边画三角形，另一边画正方形，同时用一只脚在地上画圆形，然后交换左右图形，同时也换另一只脚画圆。
7.一边画圆形，另一边画三角形，同时用一只脚在地上画正方形，然后交换左右图形及换脚。
8.一边画三角形，另一边画两个三角形，同时用一只脚在地上画圆形，然后交换左右图形及换脚。
9.一边画三角形，另一边画正方形，一只脚在地上画圆形，同时把头往前点两下再往后点两下。
10,.右手画三角形，左手画正方形，右脚在地上画直线，左脚在地上画横线，然后交换左右图形。

非常困难，对不对？但是不要绝望。记住查斯曼的话，每天花10-15分钟联系，你会做得越来越好。这就像去健身房一样，重要的是坚持。慢慢你就会看到成效，你的专注力会取得进步，你的组织能力以及控制冲动的能力也会进步，你甚至会发现自己协调能力取得的进步。

### shame
羞耻感让你无法发挥潜力。羞耻感会阻碍你走的每一步（Ps:比如向Elva问薪水的问题，我感觉到自己辞职是很羞耻的，所以不敢去问薪水，还有以前给付玲茜租房子交了押金不敢要的问题，拉不下脸，觉得很羞耻，自己有罪，包括现在的失业状态，也觉得羞耻。甚至都不愿意去想这些，因为觉得羞耻。说出这些话感觉好多了~）

### 创造力活动
用运动、游戏以及创造性的活动（写作，唱歌，跳舞）来转变心情
一旦找到适合你的创造力出口，就比较容易把能量引到正确的地方了。不要说自己找不到，这是负面思考在作怪。找个相信你的人一起思考，并不断尝试，你一定会发现自己的“水力发电厂”。

### ADD的孩子
我提倡预防第一。预防家庭战争的最佳利器就是建立联结。联结指的是归属感。归属感就是不管怎样，你还是受欢迎的、有人要的、有人在乎以及有人爱的。（Ps:我爸爸的错误在于他想把我培养成他想要的样子。）

建立联结的方法很多，比如一起吃晚饭，读书给孩子听，一起散步、看球赛、边吃爆米花边看电视，一起熬夜解决某个问题，参与孩子的一些特殊活动，要求孩子做家务事（孩子会觉得有参与感，即使他们会抱怨。勿过分强迫，多用平缓请求的语气），让孩子认识自己的朋友，认识孩子的朋友等。这些都可以建立家人之间的联结。

### 交往
分心者可以做而且应该做的是尽量消除障碍，比如：
1.不要和一天到晚批评你的人来往。
2.如果这个人总是让你不舒服，不要跟他来往。
3.有时候你无法避免令你感到困难的关系，就好像你无法选择自己的父母一样，但是你可以选择朋友。
4.不要认为如果别人对你好，那么他就一定是有什么问题或是想从你身上得到什么。
5.不要为任何人伪装。如果他爱上你，你不会希望他爱的是那个虚假的你。
6.如果你认为自己必须伪装才会有人爱上你，你就错了。试着让别人看到真正的你。
7.不要怕表现脆弱的一面。脆弱可以带你进入最深刻、最美好的爱里。不要把自己的脆弱隐藏起来。
8.想一个真正爱你的家人。不论在哪里、做什么，心里都要记住这个人。（Ps: Mommy! My dear mommy.)
9.不要和你无法尊敬的人来往。
10.相信你希望和谁在一起，然后约他出去。还能糟糕到什么地步呢？最糟就是被拒绝。那又怎么样呢？记住，这只是第一步，总有机会成功的。