---
title: 新冠用药清单
date: 2022-12-17
private: true
---
# 退热镇痛
对乙酰氨基酚(扑热息痛)、布洛芬、 布洛芬混悬液

如果都买不着，试试洛索洛芬钠，双氯芬酸钠，尼美舒利. 另外要注意：
1. 大于38.5度，才有必要用退烧药.
2. 大多数复方感冒药都有以上成分之一，不要两种药同时用.
3. 过量服用对肝肾都有损伤
2. 不建议19岁以下服用阿司匹林（这个是青梅素类的抗生素，有风险隐患）

## 其它
- 咖啡因：咖啡因为中枢兴奋药，能兴奋大脑皮层，提高对外界的感应性，并可收缩脑血管，缓解头痛

# 打喷嚏鼻塞鼻涕
推荐含有去氧肾上腺素、或苯肾上腺素、或者伪麻黄碱的药
- 盐酸伪麻黄碱(推荐) 
    1. 盐酸伪麻黄碱为拟肾上腺素药，可收缩感冒患者肿胀的鼻黏膜血管，减轻感冒引起的鼻塞、流涕等症状。
    2. 含有伪麻的药：
        - 康泰克（复方盐酸伪麻黄碱缓释胶囊)
        - 白加黑(主要成份对乙酰氨基酚325mg退烧，盐酸伪麻黄碱30mg治流鼻涕，无水氢溴酸右美沙芬15mg镇咳)
        - 泰诺酚麻美敏片. 含有酚 (对乙酰氨基酚)、麻 (盐酸伪麻黄碱)、美 (氢溴酸右美沙芬)、敏 (马来酸氯苯那敏)成分
- 含有去氧肾上腺素的药(推荐)
    1. 复方氨酚肾素片
- 抗过敏抗组胺药：小心药物依赖, 参考：http://obgyn.dxy.cn/article/526675
    1. 第一代: 氯苯那敏（扑尔敏）、赛庚啶、异丙嗪等, 苯海拉明、非那西丁、曲普利啶
        1. 具有中枢抑制和抗胆碱作用——容易嗜睡
    1. 第二代 西替利嗪，氯雷他定、咪唑斯汀
        1. 没有中枢抑制和抗胆碱作用——不容易嗜睡
    1. 第三代 左西替利嗪、地氯雷他定、非索非那定等, 效果更好, 不良反应小
        1. 较第二代抗组胺药抗过敏和抗炎效能增强，镇静、心脏毒性以及药物间相互作用减少，疗效确切、不良反应小
        2. 对肝更好
- 外用: 布地奈德喷鼻

# 止咳、痰咳
咳嗽多久好：黏膜细胞再生的时间大约在3~8周之间。 也就是说，感染后的咳嗽，在3~8周左右就可以自愈

- 复方甲氧那明胶囊
    1. 成分：含盐酸甲氧那明可抑制支气管痉挛，缓解哮喘发作时的咳嗽。那可丁为外周性止咳药，可抑制咳嗽。氨茶碱: 亦可抑制支气管痉挛，还可抑制支气管粘膜肿胀，缓解哮喘发作时的咳嗽，使痰易咯出。马来酸氯苯: 那敏具抗组胺作用，能够抑制上呼吸道炎症引起的咳嗽
- 氨溴特罗(易坦静) 
    1. 功效：促进肺表面活性物质的分泌，增加支气管纤毛运动，使痰液易于咳出
- 右美沙芬:
    1. 功效：中枢性镇咳药，主要抑制延脑的咳嗽中枢,没有药物依赖性。复方感冒制剂中最常用的镇咳药。
- 福尔可定
    1. 功效：止咳祛痰和抗鼻粘膜充血药，临床上主要治疗剧烈干咳和中等程度的疼痛
    2. 被列入麻醉药品, 有成瘾性, 不应应用于14岁以下的儿童
- 抗组胺抗过敏：富马酸（酮替芬）或者左西替利嗪.
    1. 功效1：适用于鼻腔分泌物倒流入咽喉部导致的咳嗽
    2. 功效2：适用于咳嗽变异性哮喘是指以咳嗽为唯一症状（这种要就医指导）

如果买不到咳嗽药，就买复方甲氧那明（处方药)

## 上呼吸道感染
可能引起咳嗽, 一般通过血常规确诊(全自动血球分析仪)

# 复方药
- 小儿氨酚黄那敏:
    - 成分：每袋含对乙酰氨基酚125毫克(退烧)，马来酸氯苯那敏0.5毫克(止鼻涕)，人工牛黄5毫克
- 复方氨酚烷胺胶囊
    - 功效：缓解普通感冒及流行性感冒引起的发热、头痛、鼻塞、咽痛等症状
    - 成分：对乙酰氨基酚250毫克(退烧)、盐酸金刚烷胺100毫克(抑制病毒穿入宿主细胞，并影响病毒的脱壳，抑制其繁殖)、马来酸氯苯那敏2毫克(鼻塞)、人工牛黄10毫克、咖啡因15毫克
- 氨咖黄敏胶囊 
    - 成份：每粒含对乙酰氨基酚250毫克，咖啡因15毫克，马来酸氯苯那敏1毫克，人工牛黄10毫克
- 999感冒灵
    - 成分：对乙酰氨基酚(退烧),马来酸氯苯那敏（止鼻涕）, 三叉苦、岗梅、金盏银盘、薄荷油、野菊花、、咖啡因

# 参考
- 庞博 https://www.zhihu.com/question/572328223/answer/2803159014
- 看完“秒懂”药物成分 http://health.cnr.cn/jkgdxw/20191124/t20191124_524870252.shtml