---
title: Webpack start
date: 2019-11-29
private: 
---
# Webpack 概念
## 入口(entry)
入口起点(entry point)指示 webpack 应该使用哪个模块，来作为构建其内部依赖图的开始。
1. 进入入口起点后，webpack 会找出有哪些`模块和库`是入口起点（直接和间接）依赖的。
2. 每个`依赖项`随即被处理，最后输出到称之为 `bundles` 的文件中，我们将在下一章节详细讨论这个过程。

可以通过在 webpack 配置中配置 entry 属性，来指定一个入口起点（或多个入口起点）。默认值为 `./src`。

接下来我们看一个 entry 配置的最简单例子：

    // webpack.config.js
    module.exports = {
        entry: './path/to/my/entry/file.js'
    };

## 输出(output)
output 属性告诉 webpack 在哪里输出它所创建的 bundles，以及如何命名这些文件，默认值为 `./dist`

    const path = require('path');
    module.exports = {
        entry: './path/to/my/entry/file.js',
        output: {
            path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
            filename: 'my-first-webpack.bundle.js'
        }
    };

示例中，我们通过 output.filename 和 output.path 属性，来告诉 webpack bundle 的名称，以及我们想要 bundle 生成(`emit`)到哪里
> 现术语生成(`emitted 或 emit`)贯穿了我们整个文档和插件 API。它是“`生产(produced)`”或“`释放(discharged)`”的特殊术语

## loader
loader 让 webpack 能够去处理那些`非 JavaScript` 文件（webpack 自身只理解 JavaScript）。

> 本质上，webpack loader 将`import` 所有类型的文件(eg. `.css`)，转换为应用程序的`依赖图（和最终的 bundle）`可以直接引用的模块。

在更高层面，在 webpack 的配置中 loader 有两个目标：

1. `test` 属性，用于`标识`出应该被对应的 loader 进行转换的`某个或某些文件`。
2. `use` 属性，表示进行转换时，应该使用`哪个 loader`。

以下配置中，对一个单独的 module 对象定义了 rules 属性，里面包含两个必须属性：test 和 use。

    const path = require('path');

    const config = {
      output: {
        filename: 'my-first-webpack.bundle.js'
      },
      module: {
        rules: [
          { test: /\.txt$/, use: 'raw-loader' }
        ]
      }
    };

    module.exports = config;


## 插件(plugins)
想要使用一个插件，你只需要 `require()` 它，然后把它添加到 plugins 数组中。
1. 多数插件可以通过选项(option)自定义。
2. 你也可以在一个配置文件中因为不同目的而多次使用同一个插件，这时需要通过使用 new 操作符来创建它的一个实例。

webpack.config.js

    const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin'); // 通过 npm 安装
    const webpack = require('webpack'); // 用于访问内置插件

    const config = {
      module: {
        rules: [
          { test: /\.txt$/, use: 'raw-loader' }
        ]
      },
      plugins: [
        new HtmlWebpackPlugin({template: './src/index.html'})
      ]
    };

    module.exports = config;

## 模式
通过设置 mode 参数，你可以启用相应模式下的 webpack 内置的优化

    module.exports = {
        mode: 'production'
    };

## 依赖图(dependency graph)
webpack 从 `入口起点` 开始，webpack 递归地构建一个 依赖图 ，这个依赖图包含着应用程序所需的每个模块，然后将所有这些模块打包为少量的 bundle - 通常只有一个 - 可由浏览器加载。

1. 对于 HTTP/1.1 客户端，由 webpack 打包你的应用程序会尤其强大，因为在浏览器发起一个新请求时，它能够减少应用程序必须等待的时间。
2. 对于 HTTP/2，你还可以使用代码拆分(Code Splitting)以及通过 webpack 打包来实现最佳优化。