---
title: webpack library
date: 2019-12-06
private: 
---
# webpack library
webpack 还可以用于打包 JavaScript library。以下指南适用于希望流水线化(streamline)打包策略的 library 作者。

## 创建一个 library
假设你正在编写一个名为 webpack-numbers 的小的 library，可以将数字 1 到 5 转换为文本表示，反之亦然，例如将 2 转换为 'two'。

基本的项目结构可能如下所示：

    +  |- webpack.config.js
    +  |- package.json
    +  |- /src
    +    |- index.js
    +    |- ref.json

初始化 npm，安装 webpack 和 lodash：

    npm init -y
    npm install --save-dev webpack lodash

src/ref.json

    [{
      "num": 1,
      "word": "One"
    }, {
      "num": 2,
      "word": "Two"
    }, {
      "num": 3,
      "word": "Three"
    }, {
      "num": 0,
      "word": "Zero"
    }]

src/index.js

    import _ from 'lodash';
    import numRef from './ref.json';

    export function numToWord(num) {
        return _.reduce(numRef, (accum, ref) => {
            return ref.num === num ? ref.word : accum;
        }, '');
    };
    export function wordToNum(word) {
        ....
    }

该 library 的使用方式如下：

    // ES2015 模块引入
    import * as webpackNumbers from 'webpack-numbers';
    // CommonJS 模块引入
    var webpackNumbers = require('webpack-numbers');
    // ...
    // ES2015 和 CommonJS 模块调用
    webpackNumbers.wordToNum('Two');
    // ...
    // AMD 模块引入
    require(['webpackNumbers'], function ( webpackNumbers) {
      // ...
      // AMD 模块调用
      webpackNumbers.wordToNum('Two');
      // ...
    });

用户还可以通过 script 标签来加载和使用此 library：

    <!doctype html>
    <html>
    ...
    <script src="https://unpkg.com/webpack-numbers"></script>
    <script>
        // ...
        // 全局变量
        webpackNumbers.wordToNum('Five')
        // window 对象中的属性
        window.webpackNumbers.wordToNum('Five')
        // ...
    </script>
    </html>

注意，我们还可以通过以下配置方式，将 library 暴露：

    global 对象中的属性，用于 Node.js。
    this 对象中的属性。

完整的 library 配置和相关代码请参阅 webpack library 示例。https://github.com/kalcifer/webpack-library-example

## 基本配置
现在，让我们以某种方式打包这个 library，能够实现以下几个目标：

1. 不打包 lodash，而是使用 externals 来 require 用户加载好的 lodash。
1. 设置 library 的名称为 webpack-numbers.
1. 将 library 暴露为一个名为 webpackNumbers的变量。
1. 能够访问其他 Node.js 中的 library。

此外，用户应该能够通过以下方式访问 library：

1. ES2015 模块。例如 import webpackNumbers from 'webpack-numbers'。
1. CommonJS 模块。例如 require('webpack-numbers').
1. 全局变量，当通过 script 脚本引入时

我们可以从这个基本的 webpack 配置开始： webpack.config.js

    var path = require('path');

    module.exports = {
      entry: './src/index.js',
      output: {
        path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
        filename: 'webpack-numbers.js'
      }
    };

## 外部化 lodash
现在，如果执行 webpack，会看到 lodash 也被打包到代码中。

我们更倾向于把 lodash 当作 peerDependency。 这可以使用 externals 配置来完成：

    //webpack.config.js

      var path = require('path');

      module.exports = {
        entry: './src/index.js',
        output: {
          path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
          filename: 'webpack-numbers.js'
    -   }
    +   },
    +   externals: {
    +     lodash: {
    +       commonjs: 'lodash',
    +       commonjs2: 'lodash',
    +       amd: 'lodash',
    +       root: '_'
    +     }
    +   }
      };

这意味着你的 library 需要一个名为 lodash 的依赖，这个依赖在用户的环境中必须存在且可用。

> 注意，如果你计划只是将 library 用作另一个 webpack bundle 中的依赖模块，则可以将 externals 指定为数组。

## 外部扩展的限制
对于从一个依赖目录中，调用多个文件的 library：

    import A from 'library/one';
    import B from 'library/two';

无法通过在 externals 中指定 library 目录的方式，将它们从 bundle 中排除。你需要逐个排除它们，或者使用正则表达式排除。

    externals: [
      'library/one',
      'library/two',
      // Everything that starts with "library/"
      /^library\/.+$/
    ]

## 暴露 library
对于用途广泛的 library，我们希望它能够兼容不同的环境，例如 CommonJS，AMD，Node.js 或者作为一个全局变量。
需要在 output 中添加 library 属性：

    //webpack.config.js
      var path = require('path');

      module.exports = {
        entry: './src/index.js',
        output: {
          path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
    +     filename: 'webpack-numbers.js',
    +     library: 'webpackNumbers'
        },
        externals: {
          lodash: {
            commonjs: 'lodash',
            commonjs2: 'lodash',
            amd: 'lodash',
            root: '_'
          }
        }
      };

> 注意，library 设置绑定到 entry 配置。对于大多数库，指定一个入口起点就足够了。
> 虽然构建多个库也是也可以的，然而还可以直接通过将主入口脚本(index script)暴露部分导出，来作为单个入口起点则相对简单。不推荐使用数组作为库的 entry。

当你在 import 引入模块时，这可以将你的 `library bundle` 暴露为名为 `webpackNumbers` 的全局变量。
为了让 library 和其他环境兼容，还需要在配置文件中添加 `libraryTarget` 属性。这是可以控制 library 如何以不同方式暴露的选项。

      var path = require('path');
      module.exports = {
        entry: './src/index.js',
        output: {
          path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
          filename: 'webpack-numbers.js',
    +     library: 'webpackNumbers',
    +     libraryTarget: 'umd'
        },
        externals: {
          lodash: {
            commonjs: 'lodash',
            commonjs2: 'lodash',
            amd: 'lodash',
            root: '_'
          }
        }
      };

可以通过以下方式暴露 library：

    变量：作为一个全局变量，通过 script 标签来访问（libraryTarget:'var'）。
    this：通过 this 对象访问（libraryTarget:'this'）。
    window：通过 window 对象访问，在浏览器中（libraryTarget:'window'）。
    UMD：在 AMD 或 CommonJS 的 require 之后可访问（libraryTarget:'umd'）。

如果设置了 library 但没设置 libraryTarget，则 libraryTarget 默认为 var，详细说明请查看 output 配置文档。查看 output.libraryTarget，以获取所有可用选项的详细列表。

## 最终步骤
遵循生产环境指南中的步骤，来优化生产环境下的输出。那么，我们还需要通过设置 package.json 中的 main 字段，添加生成 bundle 的文件路径。

    // package.json
    {
      ...
      "main": "dist/webpack-numbers.js",
      ...
    }

或者，按照这里的指南添加为标准模块：

    {
      ...
      "module": "src/index.js",
      ...
    }

上面的 `main` 是指 package.json 标准，以及 module 是 一个提案，此提案允许 JavaScript 生态系统升级使用 ES2015 模块，而不会破坏向后兼容性。

> module 属性应指向一个使用 ES2015 模块语法的脚本，但不包括浏览器或 Node.js 尚不支持的其他语法特性。
这使得 webpack 本身就可以解析模块语法，如果用户只用到 library 的某些部分，则允许通过 tree shaking 打包更轻量的包。

现在你可以将其发布为一个 npm 包，并且在 unpkg.com 找到它并分发给你的用户。

> 为了暴露和 library 关联着的样式表，你应该使用 `ExtractTextPlugin`。然后，用户可以像使用其他样式表一样使用和加载这些样式表。

## Reference
1. https://www.webpackjs.com/guides/author-libraries/