---
title: webpack 公共路径(public path)
date: 2019-12-15
private: 
---
# webpack 公共路径(public path)+env
webpack 提供一个非常有用的配置，该配置能帮助你为项目中的所有资源指定一个基础路径。它被称为公共路径(publicPath)。

## 在构建项目时设置路径值
在开发模式中，我们通常有一个 assets/ 文件夹，它往往存放在和首页一个级别的目录下。这样是挺方便；

但是如果在生产环境下，你想把这些静态文件统一使用CDN加载，那该怎么办？

想要解决这个问题，你可以使用有着悠久历史的环境变量。比如说，我们设置了一个名为 ASSET_PATH 的变量：

## define env环境变量

    import webpack from 'webpack';
    // 如果预先定义过环境变量，就将其赋值给`ASSET_PATH`变量，否则赋值为根目录
    const ASSET_PATH = process.env.ASSET_PATH || '/';

    export default {
      output: {
        publicPath: ASSET_PATH
      },

      plugins: [
        // 该插件帮助我们安心地使用环境变量
        new webpack.DefinePlugin({
          'process.env.ASSET_PATH': JSON.stringify(ASSET_PATH)
        })
      ]
    };


## webpack 自带的env
一般我们用process.env 就够了。

    NODE_ENV=local production=true webpack

webpack 还支持自带设置env 的方法

    webpack --env.NODE_ENV=local --env.production 

如果设置 env 变量，却没有赋值，`--env.production` 默认设置为 `true`(真bool)。

webpack.config.js 使用env 实例：

    module.exports = env => {
      // Use env.<YOUR VARIABLE> here:
      console.log('NODE_ENV: ', env.NODE_ENV) // 'local'
      console.log('Production: ', env.production) // true

      return {
        entry: './src/index.js',
        output: {
          filename: 'bundle.js',
          path: path.resolve(__dirname, 'dist')
        }
      }
    }


## 即时设定路径值
> 没看明白，有啥用。。。
另一个可能出现的情况是，我们需要即时设置公共路径。webpack 提供一个全局变量供你设置，它名叫 `__webpack_public_path__`。所以在你的项目入口，你可以简单地设置如下：

    __webpack_public_path__ = process.env.ASSET_PATH;

一切设置完成。因为我们已经在我们的配置项中使用了DefinePlugin， process.env.ASSET_PATH 就已经被定义了， 所以让我们能够安心地使用它了。