---
title: webpack 构建性能
date: 2019-12-15
private: 
---
# webpack 构建性能
## Loaders
### loader include
将 loaders 应用于最少数的必要模块中。而不是:

    {
      test: /\.js$/,
      loader: "babel-loader"
    }

使用 include 字段仅将 loader 模块应用在实际需要用其转换的位置中：

    {
      test: /\.js$/,
      include: path.resolve(__dirname, "src"),
      loader: "babel-loader"
    }

## Bootstrap
每个额外的 loader/plugin 都有启动时间。尽量少使用不同的工具。

以下几步可以提供解析速度:

1. 尽量减少 resolve.modules, resolve.extensions, resolve.mainFiles, resolve.descriptionFiles 中类目的数量，因为他们会增加文件系统调用的次数。
2. 如果你不使用 symlinks ，可以设置 resolve.symlinks: false (例如 npm link 或者 yarn link).
3. 如果你使用自定义解析 plugins ，并且没有指定 context 信息，可以设置 resolve.cacheWithContext: false 。

## Dlls
使用 DllPlugin 将更改不频繁的代码进行单独编译。这将改善引用程序的编译速度，即使它增加了构建过程的复杂性。

## ChunksPlugin
在多页面应用程序中使用 CommonsChunksPlugin。
在多页面应用程序中以 async 模式使用 CommonsChunksPlugin 。

### 最小化入口 chunk
应当在生成入口 chunk 时，尽量减少入口 chunk 的体积，以提高性能。下述代码块将只提取包含 runtime 的 chunk ，其他 chunk 都作为子模块:

    new CommonsChunkPlugin({
        name: "manifest",
        minChunks: Infinity
    })

## 持久化缓存
使用 cache-loader 启用持久化缓存。使用 package.json 中的 "postinstall" 清除缓存目录。

## 增量编译
使用 webpack 的监听模式。不要使用其他工具来监听你的文件和调用 webpack 。在监听模式下构建会记录时间戳并将信息传递给编译让缓存失效。

在某些设置中，监听会回退到轮询模式。有许多监听文件会导致 CPU 大量负载。在这些情况下，你可以使用 watchOptions.poll 来增加轮询的间隔。

## 在内存中编译
以下几个实用工具通过在内存中进行代码的编译和资源的提供，但并不写入磁盘来提高性能:

    webpack-dev-server
    webpack-hot-middleware
    webpack-dev-middleware

## Devtool:source-map
需要注意的是不同的 devtool 的设置，会导致不同的性能差异。

1. "eval" 具有最好的性能，但并不能帮助你转译代码。
2.  cheap-source-map 选项来提高性能, 如果你能接受稍差一些的 mapping 质量
3. eval-source-map 配置进行增量编译。
=> 在大多数情况下，cheap-module-eval-source-map 是最好的选择。

## 避免在生产环境下才会用到的工具
例如，在开发时使用 UglifyJsPlugin 来压缩和修改代码是没有意义的。以下这些工具在开发中通常被排除在外:

## 工具相关问题
下列工具存在某些可能会降低构建性能的问题。可以考虑的优化：

1. Babel 项目中的 preset/plugins 数量最小化。
2. TypeScript
在单独的进程中使用 fork-ts-checker-webpack-plugin 进行类型检查。
3. 配置 loaders 跳过类型检查。
使用 ts-loader 时，设置 happyPackMode: true / transpileOnly: true。
4. Sass
node-sass 中有个来自 Node.js 线程池的阻塞线程的 bug。 当使用 thread-loader 时，需要设置 workerParallelJobs: 2。