---
title: Webpack Loader 管理资源
date: 2019-11-30
private: 
---
# Webpack Loader
loader 可以将文件从不同的语言（如 TypeScript）转换为 JavaScript，或将内联图像转换为 data URL。loader 甚至允许你直接在 JavaScript 模块中 import CSS文件！

## ts/css 支持示例
    npm install --save-dev css-loader
    npm install --save-dev style-loader; #好像不需要？
    npm install --save-dev ts-loader

webpack.config.js

    module.exports = {
      module: {
        rules: [
          { test: /\.css$/, use: 'css-loader' },
          //{ test: /\.css$/, use: [ 'style-loader', 'css-loader' ] }
          { test: /\.ts$/, use: 'ts-loader' }
        ]
      }
    };

更多资源加载： https://www.webpackjs.com/guides/asset-management/
1. file-loader:
   1. .(png|svg|jpg|gif  用于 import IconPath from './icon.png'
   2. .(woff|woff2|eot|ttf|otf) 用于字体 src:  url('./my-font.woff2')
2. csv-loader: .csv,.tsv

## 使用 loader
在你的应用程序中，有三种使用 loader 的方式：

    配置（推荐）：在 webpack.config.js 文件中指定 loader。
    内联：在每个 import 语句中显式指定 loader。
    CLI：在 shell 命令中指定它们。

### 配置
`module.rules` 允许你在 webpack 配置中指定多个 loader。 这是展示 loader 的一种简明方式，并且有助于使代码变得简洁。同时让你对各个 loader 有个全局概览：

    module: {
      rules: [
        {
          test: /\.css$/,
          use: [
            { loader: 'style-loader' },
            {
              loader: 'css-loader',
              options: {
                modules: true
              }
            }
          ]
        }
      ]
    }

#### 链式loader
应该是从右到左解析：

      module: {
    -   loaders: [{
    +   rules: [{
          test: /\.less$/,
    -     loader: "style-loader!css-loader!less-loader"
    +     use: [
    +       "style-loader",
    +       "css-loader",
    +       "less-loader"
    +     ]
        }]
      }

### 内联(不推荐)
可以在 import 语句或任何等效于 "import" 的方式中指定 loader。使用 `!` 将资源中的 loader 分开。分开的每个部分都相对于当前目录解析。

    //项目源码中
    import Styles from 'style-loader!css-loader?modules!./styles.css';

选项可以传递查询参数，例如 `?key=value&foo=bar`，或者一个 JSON 对象，例如`?{"key":"value","foo":"bar"}`。

> 尽可能使用 module.rules, 可以减少源码中的代码量，并且可以在出错时，更快地调试和定位 loader 中的问题。

### CLI
你也可以通过 CLI 使用 loader：

    webpack --module-bind jade-loader --module-bind 'css=style-loader!css-loader'

这会对 .jade 文件使用 jade-loader，对 .css 文件使用 style-loader 和 css-loader。

## loader 特性
1. loader 支持`链式传递`。能够对资源使用流水线(pipeline)。一组链式的 loader 将按照相反的顺序执行。loader 链中的第一个 loader 返回值给下一个 loader。在最后一个 loader，返回 webpack 所预期的 JavaScript。
1. loader 可以是同步的，也可以是异步的。
1. loader 运行在 Node.js 中，并且能够执行任何可能的操作。
1. loader 接收查询参数。用于对 loader 传递配置。
1. loader 也能够使用 options 对象进行配置。
1. 除了使用 `package.json` 常见的 main 属性，还可以将普通的 npm 模块导出为 loader，做法是在 package.json 里定义一个 `loader` 字段。
1. 插件(plugin)可以为 loader 带来更多特性。
1. loader 能够产生额外的任意文件。

loader 通过（loader）预处理函数，为 JavaScript 生态系统提供了更多能力。 用户现在可以更加灵活地引入细粒度逻辑，例如压缩、打包、语言翻译和其他更多。

## loader 优化
使用 `include` 字段仅将 loader 模块应用在实际需要用其转换的位置中：

    {
    test: /\.js$/,
    include: path.resolve(__dirname, "src"),
    loader: "babel-loader"
    }

## 解析编写 loader
loader 遵循标准的模块解析。 通常使用 npm 进行管理，按照约定，loader 通常被命名为 xxx-loader（例如 json-loader）。

有关详细信息，请查看 [如何编写 loader](https://www.webpackjs.com/contribute/writing-a-loader)？。