---
title: webpack dependency
date: 2019-12-15
private: 
---
# webpack dependency
本文我也没有实践过，没看太明白，好像webpack.hot.accept 才会用到

# 带表达式的 require 语句
如果你的 request 含有表达式(expressions)，会创建一个上下文(context)，因为在编译时(compile time)并不清楚具体是哪一个模块被导入。

    require("./template/" + name + ".ejs");

webpack 解析 require() 的调用，提取出来如下这些信息：

    Directory: ./template
    Regular expression: /^.*\.ejs$/

## 具有上下文的模块
上下文模块包含一个 map 对象，会把 request 中所有模块转译成对应的模块 id。

    示例：
    {
        "./table.ejs": 42,
        "./table-row.ejs": 43,
        "./directory/folder.ejs": 44
    }

上下文模块还包含一些运行时(runtime)逻辑来访问这个 map 对象。

这意味着 webpack 能够支持动态 require，但会导致所有可能用到的模块都包含在 bundle 中。

## require.context
你还可以使用 require.context() 方法来创建自己的（模块）上下文。

你可以给这个方法传 3 个参数：

    require.context(directory, useSubdirectories = false, regExp = /^\.\//)
    1. 要搜索的文件夹目录，
    2. 是否还应该搜索它的子目录，
    3. 以及一个匹配文件的正则表达式。

webpack 会在构建的时候解析代码中的 require.context() 。 示例：

    require.context("./test", false, /\.test\.js$/);
    // （创建了）一个包含了 test 文件夹（不包含子目录）下面的、所有文件名以 `.test.js` 结尾的、能被 require 请求到的文件的上下文。
    require.context("../", true, /\.stories\.js$/);
    // （创建了）一个包含了父级文件夹（包含子目录）下面，所有文件名以 `.stories.js` 结尾的文件的上下文。

## 上下文模块 API
一个上下文模块导出一个（require）函数，这个函数可以接收一个参数：request。

导出的方法有 3 个属性： resolve, keys, id。

    resolve 是一个函数，它返回请求被解析后得到的模块 id。
    keys 也是一个函数，它返回一个数组，由所有可能被上下文模块处理的请求（译者注：参考下面第二段代码中的 key）组成。

比如，如果想引入一个文件夹下面的所有文件，或者引入能匹配正则表达式的文件，你可以这样：

    var cache = {};

    function importAll (r) {
      r.keys().forEach(key => cache[key] = r(key));
    }

    importAll(require.context('../components/', true, /\.js$/));
    // 在构建时，所有被 require 的模块都会被存到（上面代码中的）cache 里面。

id 是上下文模块里面所包含的模块 id. 它可能在你使用 module.hot.accept 的时候被用到。