---
title: Webpack HMR
date: 2019-11-30
private: 
---
# 模块热替换(hot module replacement)
## 运行原理
让我们从一些不同的角度观察，以了解 HMR 的工作原理……

### 在应用程序中 
通过以下步骤，可以做到在应用程序中置换(swap in and out)模块：

1. 应用程序代码要求 HMR runtime 检查更新。
1. HMR runtime（异步）下载更新，然后通知应用程序代码。
1. 应用程序代码要求 HMR runtime 应用更新。
1. HMR runtime（同步）应用更新。

你可以设置 HMR，以使此进程自动触发更新，或者你可以选择要求在用户交互时进行更新。

### 在编译器中
除了普通资源，编译器(compiler)需要发出 "update"，以允许更新之前的版本到新的版本。"update" 由两部分组成：

1. 更新后的 manifest(JSON)
1. 一个或多个更新后的 chunk (JavaScript)

manifest 包括新的编译 hash 和所有的待更新 chunk 目录。每个更新 chunk 都含有对应于此 chunk 的全部更新模块（或一个 flag 用于表明此模块要被移除）的代码。

编译器确保模块 ID 和 chunk ID 在这些构建之间保持一致。通常将这些 ID 存储在内存中（例如，使用 webpack-dev-server 时），但是也可能将它们存储在一个 JSON 文件中。

### 在模块中
HMR 是可选功能，只会影响包含 HMR 代码的模块。

举个例子，通过 style-loader 为 style 样式追加补丁。为了运行追加补丁，style-loader 实现了 HMR 接口；当它通过 HMR 接收到更新，它会使用新的样式替换旧的样式。

类似的，当在一个模块中实现了 HMR 接口，你可以描述出当模块被更新后发生了什么。
1. 然而在多数情况下，不需要强制在每个模块中写入 HMR 代码。
2. 如果一个模块没有 HMR 处理函数，更新就会`冒泡(bubble up)`。一个单独的模块被更新，那么整组依赖模块都会被重新加载。

> 有关 module.hot 接口的详细信息，请查看 [HMR API 页面][HMR]

### 在 HMR Runtime 中
这些事情比较有技术性……如果你对其内部不感兴趣，可以随时跳到 HMR API 页面或 HMR 指南。

对于模块系统的 runtime，附加的代码被发送到 parents 和 children 跟踪模块。在管理方面，runtime 支持两个方法 check 和 apply。

1. check 发送 HTTP 请求来更新 manifest。
   1. 如果请求失败，说明没有可用更新。
   2. 如果请求成功，待更新 chunk 会和当前加载过的 chunk 进行比较。
   3. 对每个加载过的 chunk，会下载相对应的待更新 chunk。
   4. 当所有待更新 chunk 完成下载，就会准备切换到 ready 状态。
1. apply 方法将所有被更新模块标记为无效。
   1. 对于每个无效模块，都需要在模块中有一个更新处理函数(update handler)，或者在它的父级模块们中有更新处理函数。否则，无效标记冒泡，并也使父级无效。
   3. 每个冒泡继续，直到到达应用程序入口起点，或者到达带有更新处理函数的模块（以最先到达为准，冒泡停止）。如果它从入口起点开始冒泡，则此过程失败。
   4. 之后，所有无效模块都被（通过 dispose 处理函数）处理和解除加载。
   5. 然后更新当前 hash，并且调用所有 "accept" 处理函数。runtime 切换回闲置状态(idle state)，一切照常继续。

### 入门
在开发过程中，可以将 HMR 作为 LiveReload 的替代。

webpack-dev-server 支持 hot 模式，更多细节请查看模块热更新指南[HMR]。


[HMR]: https://www.webpackjs.com/api/hot-module-replacement