---
title: 学习的本质、效率
date: 2018-09-27
---
# 学习的本质是什么？
机器学习的本质就是寻找输入(input) 与输出(output)之间关系的过程, 我们的大脑的也是如此。 我们的大脑学习的过程分两种类型：
1. 具象的学习：指我们适应从感官系统接受刺激到身体做出正确机械性条件反射的学习过程。这中间大脑没有参与理解的过程，比如打篮球投篮时，我们的大脑是不会计算抛物线的，运动员只需要靠身体本能做出条件反射。
2. 抽象的学习：指我们大脑寻找将一种数据转换成另一种信息的规律的过程， 比如将文字理解为有效信息、将声音(英语、汉语)理解为有效信息、将图片识别为猫和狗(🐶🐈)等等。

# 如何高效的学习
无论是哪一种学习，其基本模式就是——训练、反馈、调整。
1. 对于具象的学习：比如滑雪，我们要尝试不同的坡度下练习(训练)，如果往后摔倒了(反馈)，就要向前调整身体重心（调整），最终让身体保持平衡(找到控制身体平衡性的)。
2. 对于抽象的学习：比如解题，我们要尝试不同的思路下练习(训练)，如果得到的结果不正确(反馈)，就要调整思路（调整），最终找到问题与答案之间正确的思路(规律)。

调整思路的过程，其实就是总结的过程。 上面我谈到学习的过程包括训练、反馈、调整(总结)。高效的学习也需要从这三方面说起。

## 训练
关于训练，最佳的学习方式就是选择**适合自身水平的训练集**, 也就是要**循序渐进**的训练。
1. 学习英语, 选择适合自己的听读材料(i+1理论)。如果你是英语初学者，直接让你听BBC/VOA，那你会学得非常吃力
2. 学习数学，就要先从数数开始
3. 学习滑雪，就要先从平地移动开始

如果把适合大多数人的**循序渐进**学习的课程汇总起来，就构成了一个**系统的学习体系**。

但是它未必适合你， 因为我们每个人的记忆能力、理解能力、知识储备都不同，你可能会觉得太复杂了，也可能觉得太简单的了。所以，学习一定要记住：
1. 选择**适合自己**水平的材料：
2. 坚持下去

如果传统的大班式教学不适合自己你的水平，那么现代在线教育提供的一个更好的选择：[Coursera, EDX, Udacity, 网易云课堂](https://www.zhihu.com/question/19933005/answer/83791683)
1. 根据自己的水平、兴趣进行学习
2. 不会担心知识遗漏，可以反复看反复听(容易分心的同学有救了)
3. 学习时间自由：你最要有很强的约束力；明确的学习目标和计划
4. 实时学习反馈: 你在在线课堂中做的所有练习都可以得到实时的反馈，你的学习会变的高效。下面会专门讲讲, 实时反馈的总要性

所以，去找一个适合自己的学习体系吧，循序渐进，反复练习。

## 反馈
宠物训练师在训练狗狗时，总会在它完成了动作后，给狗狗一个奖励的反馈。

我们做学习训练时，我们是通过各种各样的反馈来判断自己是否掌握了。没有反馈的学习是盲目的：
1. 我们做练习题时，如果没有参考答案或者答案是错误的，我们就不能有效检验自己的思路、答案是否正确。
2. 我们学习口语时，如果光说却没有人告诉我们说得对不对，标不标准，那么学习效果就很低。
3. 我们运动训练时，如果没有教练为你指正错误动作，只依靠自我审视你将走很多弯路。
4. 我们学习编程时，如果光写算法却不验证，那么我们就无法及时发现自己的错误，不能深刻的理解算法

好的学习方法需要一个好的反馈系统，所以我们每学习一个知识后，都要通过做练习题来判断自己是否掌握。这是很有必要的。
1. 如果通过反馈发现自己还没有掌握，就要调整总结，直到你掌握了
1. 如果通过反馈发现自己掌握了，就可以进入下一个知识的训练了

如果反馈系统能做到实时，那我们的学习将更有效率，这是在线教育的最大的优势。

## 调整（总结）
上面提到如果我们没有掌握好知识，就要通过总结调整去掌握知识。每个人都应该有一套适合自己的总结的方法。

我总结的方法就是写笔记，我对所有的知识的学习都是通过写笔记的方式**归纳总结**的, 在**反复归纳总结**中掌握知识，最终做到**举一反三，从复杂到简单** 。
总结时要记住：
1. 笔记要简明扼要: 将复杂的知识归纳提炼为简单的条目，反复执行这个过程将让你深刻理解知识的本质
2. 笔记要分类：任何一门知识，都可像树一样展开。这样的总结，将使你的脑海里，形成知识的树形图。以后你遇到任何问题，都可以通过这棵树找到当初的笔记。
3. 笔记要反复修改：所有的笔记，你都可以反复的修改扩展，在不断的修改中提炼自己对知识新的认识。

写笔记的软件有很多，推荐使用**[有道笔记](http://note.youdao.com)**, 它支持markdown 写笔记。

如果你不知道markdown的用法，可以看看：http://note.youdao.com/iyoudao/?p=2411

# 其他

## 如何快速阅读
阅读的速度是可以训练的，最快的阅读方法是视觉阅读，也就是扫读。这对于小说、新闻等文章的阅读有很大的帮助。

你可以参考： 科学的快速阅读：如何在20分钟内将阅读速度提升3倍！
https://medium.com/@timferriss/scientific-speed-reading-how-to-read-300-faster-in-20-minutes-55f36e4c2cbd
https://36kr.com/p/5126168.html

## 为什么我们"学不会"英语
因为我们没有选择好适合自己水平的*英语学习体系*。

另外，对于英语的学习，他实际上包含了具象的学习和抽象的学习，但是我们大家从小学到大学, 几乎所有人都是采用的抽象性的学习，也就是不断做题却没有去听、说。
这就导致了，虽然我们通过的4、6级却，却还是不会正常的和老外交流，看文字我们都懂。

因为我们学习英语缺少了具象的学习（听和说）：
1. 我们缺乏听：我大脑没有找到听觉到大脑对声音正确识别的规律，我们大脑面对不同语气、不同语调、不同口音的英语时，大脑是懵逼的！
2. 我们缺乏说：我们可能连对单个单词的正确发音都没有掌握，更别提连读、重读、轻读、略读这些普遍规律。导致我们说出来别人可能都听不懂。

所以如果我们想用英语来沟通，我们要多尝试听和说。