---
title: Logic Mistick
date: 2018-09-27
---
# Logic Mistick
作者：六百八十寺
链接：https://www.zhihu.com/question/26004407/answer/53788330
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

对于一个推论而言，必然有其`前提`以及`推论形式`, 从这个角度看逻辑错误分两大类:
1. 非形式逻辑谬误: 而在人类的一般思考中，往往前提不甚明朗，便会因为一些错误的前提得出了错误的结论。
2. 形式逻辑错误: 推论本身的错误

## 非形式逻辑错误
非形式逻辑谬误，实质上就是`前提错误谬误`。是指依据错误的前提进行推理、演绎、论证而导致的逻辑谬误

### 1. 诉诸无知
1. 错误的前提是： 你不能证伪我的理论，所以我的理论就是正确的。
2. 比如一些“中医粉”的逻辑：科学不能证伪中医理论，所以中医理论是正确的。(其实也不能当它是错误的)
3. 科学理论必须是可被证伪，并且仍未被证伪的。(当一个理论已经被证伪了，那就不是科学理论了)
事实上，不能证伪的东西有很多，如果严格抠可证伪性的话，很多现代科学的门类也就同样不是科学了。经济学理论几乎全都不可证伪，地质学基本只有观测结果，流体力学、工程力学大把的经验公式，化学、生物学一大堆东西无法解释。
    
### 2. 循环论证
又称“预期理由”、“乞辞魔术”。这是用假设去证明假设的逻辑谬误。在这里错误的前提便是假设本身。
1. 典型形式：“如果P那么Q，如果Q那么R，如果R那么P；假设P；所以P。”
2. 例：“《XX》说神是存在的；由于《XX》是神的话语，所以《XX》肯定不会错；所以神是存在的。”当然，诡辩者使用循环论证的时候，会绕一个大圈子，使得看起来毫无破绽。提到循环论证，就顺便提一下循环定义。一个真实的例子是，以前（似乎是十九世纪）学界对千克的定义是“于标准大气压时，一升的水的质量”，而对标准大气压的定义是101325 Pa，而对压强单位Pa的定义是“牛顿每平方米” (N/(m^2))，而对力的单位牛顿的定义是“使质量一千克的物体产生一米每秒平方的加速度的力” (kg·m/(s^2)) ，这样就造成了循环定义。后来，为了避免循环定义，千克改成使用国际千克原器的质量去定义。

### 3. 滑坡谬误
1. 错误的前提是: “可能性”等于“必然性”或者放大某些相关因素，不会导致结果的变化。
2. 使用滑坡谬误的诡辩者，往往使用很长的一串级联在一起的推理。而这些推理中，很多都只是概率性的（甚至会是小到可以忽略的概率），而诡辩者故意说成是必然性的，于是可以从一件事最终“推理”出几乎毫无联系的结果。
3. 例：“如果你买日本货，日本公司就会盈利；如果日本公司盈利，那么日本公司就会发展壮大；如果日本公司发展壮大，那日本国力就会成为世界第一；如果日本国力成为世界第一，那么日本就会侵略中国。所以如果你买日本货，你就是在帮助日本侵略中国。”各种“上纲上线”也往往是在使用滑坡谬误。

### 4.以偏概全
错误的前提是：个体具有的某种性质，就是包含该个体的群体具有的普遍性质。
例：“一个荷兰人是骗子，所以全部的荷兰人都是骗子。”例：“我的理论中有一条是正确的，所以我所有的理论都是正确的。”

### 5.区群谬误又称以全概偏
错误的前提: 在于该谬误认为从群体具有的普遍性质，可以推出该群体中的任何个体必然具备该性质。
例：“沙特人普遍很富有，所以每一个沙特人都很富有。”例：“美国的人均收入比中国高，所以任何一个美国人的收入都比任何一个中国人高。”

### 6.诉诸类比
类比适合用在阐述、说明以及猜想之中。正确的前提是:
1. 具有某种说得通的“共性”的两种事物，在需要论证的层面具有共性。
2. 一般而言,人们认为只有对于在需要论证的层面共性不是“足够大”的两种事物，或者是共性处于需要论证的层面之外的两种事物，进行类比论证,才属于无效论

证例：“狗和人都是哺乳动物，吃人肉是违背道德的，所以吃狗肉是违背道德的。”（人与狗的共性是在生物学上，而非人类道德上。）

从逻辑上而言,只有当两者完全相等时，才能进行类似于类比论证的推论，但从其前提而言，这一论证便是毫无意义的了。

### 7.诉诸公众又称“乐队花车”
是一种利用从众效应进行论证的逻辑谬误。说白了诉诸公众只是一种说服手段，而非论证手段。
典型形式，也是错误的前提是：“大家都这样，所以这样一定不会错。”
例：“吸烟的人很多，所以吸烟不会有害健康。”

### 8.诉诸主观情感
这其实是最常见的非形式逻辑谬误。诉诸主观情感的谬误中，往往预设“动机合情的行为是恰当的”这一错误前提。

1. 但是事实上判断行为恰当与否的标准往往依据一些`综合的理性的结果`。对于一个人而言，动机也有大小之分，对于一个动机的行为，也有方式理性与否之分。一个行为恰当与否，也不只由该人来评判。它的一种常见应用是“只要歌颂祖国就是对的”，这往往被用作文化霸权理论的错误前提。

2. 当一个人爱某件事物的时候，往往会认为它是美好甚至完美的，或许会去赞美它。这是一个纯粹感性的冲动。但倘若一个人确实爱国，更大的动机应该是做一些对国家有益的事，更应该理性的考虑到什么样的行为对国家是有益的，从而避免一些无益甚至有害的举动，做一些真正有用的事。

诉诸主观情感的另一种形式是“换位思考”，
1. 比如“如果你是受害者父母，你还会认为判处药家鑫死刑是不对的吗？”这里是否判处死刑的标准不应该由受害者父母的主观情感来决定。
2. 它的另一种变体是“你也一样”，比如“如果你坐到了fang的位置，你也会‘造墙’的，所以fang造q是没错的。”同理，这里判断对错的标准不应该由坐在这个位置的人的主观情感来决定。
4. 还有一种利用受众的怜悯之心进行论证的逻辑谬误。这更是一种宣传手段。典型形式：“因为A很可怜，所以A的所作所为没有错。”例：“因为小张家里很穷，所以小张刻假公章骗取医疗费没有错。”

### 9.假诉诸权威
将归纳论证中的诉诸权威法滥用成为了错误前提。当然这更是说服和宣传手段。
典型形式：“专家A在领域B所说的一切都是正确的，专家A在领域C说了D观点，所以D观点是正确的。”

### 10.不相干谬误又称歪曲论题、逃避话题、偷换概念或红鲱鱼。
是扭曲论证对象、转移讨论焦点的一种谬误，诡辩者常常借此浑水摸鱼。实际上依据以证明被偷换的论题可以证明原论题的错误前提。

典型形式之一：“如果A则B，如果C则D；因为C；所以B。”（B与D往往很容易让人混淆，故诡辩者可以借此偷梁换柱。）
1. 例：“如果你喜欢吃‘红富士’，则你喜欢吃苹果；如果你喜欢喝‘康师傅苹果汁’则你喜欢喝苹果汁；你喜欢喝‘康师傅苹果汁’，所以你喜欢吃苹果。

再举一个逃避话题的例子。
1. 问：“这一条铁轨上有5个人，那一条铁轨上有1个人，你是决定去撞死5个人呢，还是决定去撞死那1个人呢？”答：“凭什么你说了算？凭什么你把一个人放在一条铁轨上，把5个人放在另一条铁轨上，然后让我来选择撞死谁？”

人身攻击也是不相干谬误的一种。攻击对方人格、动机、态度、地位、阶级、处境等，并不能用来论证自己的论点。
1. 例：“你是石油公司的员工，你当然要声称全球变暖是假的”辩论中常常出现的“稻草人”也是该谬误的一种。

### 11.后此谬误又称事后归因、假性因果。
错误的前提是：仅仅因为A事件先于B事件发生，就可以断定A事件是B事件的原因。
1. 例：“九点的时候有一只蝴蝶扇动翅膀，十点的时候太平洋上有台风生成，所以蝴蝶扇动翅膀是导致台风生成的原因。”
2. 还有一些无效证明在证明过程中利用“障眼法”，隐藏某个错误前提，从而得出错误结论的诡辩手段。例：证明1是最大的正整数。“假设最大的正整数不是1，而是 a，有 a > 1；a > 1 > 0，a 为正的，所以由 a > 1 得到 a * a > a；但是 a * a 还是正整数，可是没有任何正整数比 a 大，矛盾；所以，最大的正整数是 1。”
### 12.德克萨斯神枪手：
你在大量的数据/证据中小心的挑选出对自己的观点有利的证据，而不使用那些对自己不利的数据/证据。
1. 你先开了一枪，然后在子弹击中的地方画上靶心，搞得自己真是个神枪手一样。你先决定了自己的立场，然后才开始找证据，并且你只找对自己有利的，而对于那些对自己不利的就选择性忽略。
### 13.没有真正的苏格兰人
你提出了一个观点，并收到了别人的批评，你试图用“诉诸纯洁”的方式来捍卫自己的观点。你试图通过马后炮和修改标准的方式来维护自己那有缺陷的观点。
这个词首先由哲学家Antony Flew于1975年在他的著作"Thinking About Thinking: Do I sincerely want to be right?"中首先提出[1]。
2. 想像一位名叫Hamish McDonald的苏格兰人，坐下打开他的《格拉斯哥先驱晨报》，看见一则新闻“布莱顿（位于英格兰南部）色魔再度犯案！”他震惊地说：“没有苏格兰人会干这种事！”
3. 隔天他又打开报纸，看见新闻描述一位亚伯丁人（该城位于苏格兰）更残暴的行为，相较之下布莱顿色魔还算是个绅士。这显示Hamish的想法是错的，但他会承认吗？似乎不会。这次他说：“没有‘真正的’苏格兰人会作这种事。”

## 形式逻辑错误
形式逻辑谬误形式逻辑谬误是指不依据形式逻辑推理规则进行推理、演绎、论证而导致的逻辑谬误：
### 1. 否定前件谬误
典型形式： “如果A那么B；非A；所以非B。” 直言三段论的正确形式应该是：“如果A那么B；A；所以B。”
2. 例：“如果是鸟类，那么终将死亡；人不是鸟类；所以人不会死亡。” 

### 2.肯定后件谬误
典型形式： “如果A那么B；B；所以A；”例：“如果是油条，那么是好吃的；面包是好吃的；因此面包是油条。”这同样是对直言三段论的误用。

### 3.假两难推理
典型形式： “A或B或C；非A；所以B。” 这是对选言三段论的误用。选言三段论的形式是：“A或B；非A；所以B。”，级联起来则是这种形式：“P1或P2或P3……或Pn；非P2且非P3……且非Pn；所以P1。”
用福尔摩斯的话说则是：“当排除了所有其它的可能性，还剩一个时，它就是真相，不管它看起来有多么的不可能。”

之所以将这种谬误叫做假两难推理，是因为诡辩者常常以这类形式表述：“支持中国或支持美国；你不支持中国；所以你支持美国。”诡辩者在表述上刻意将“中立”这个选项隐去，造成选言三段论的假象。