---
title: 关于抢票以及12306 的票仓的sku 设计
date: 2018-10-04
---
# 为什么抢票这么难?
抢不到票其实太正常了，而且不是你刷的次数多你就有票，而是是你刷得快、带宽大、机器配置好才可能有票。
看看一下数据就知道抢票有多么的疯狂了。
1. 2018.1.12 [12306 官网售票1029.7万张，余票查询720亿次](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1589813050581032900)
也就是说7000多次 余票查询才有一张成功的票。平均每个人5秒刷一次，也得狂刷10个小时。 如此疯狂的刷票，没有抢票软件是不可以完成的！
这是平均值，某些热门的线路，其PV 值恐怕还要再乘以数十倍吧。
2. 铁路客流量近15年增长了超过200%, 这得益于高铁带来的运力提升吧。但是运力还是没有满足春运出行。

## 运力问题
很多人想到通过 **增加运力** 解决问题。但是这也并不容易：
1. 我们应该看到，[中国铁总的债务已经逼近5万亿](https://zhuanlan.zhihu.com/p/26681638)，2016一年债务增加6000亿元以上。不过2017 年新增负债2000多亿，近几年最低。庞大的债务不允许毫无节制的扩张运力。
2. 无限制的扩张运力还会极大的浪费资源。因为我们每次暑运、春运人口大迁徙具有鲜明的 **潮汐性** 和 **季节性**, 这会产生上座率低导致的资源浪费问题。

## 资源配置问题
**潮汐性** 和 **季节性** 意味着在某种程度上 **资源浪费**。 节前客流主要是由东向西、由一线向二三四线流动，节后的客流方向则相反。
火车的票价是统一定价的，则受季节性、潮汐性的影响非常的大。很多绿皮车在平时是偌大一列车就没有几个人，浪费更严重。

不说铁路了，就是空运这种可以自由调节价格的交通工具也有上座率不足的问题。比如每次过春节前，从北京到成都无论是火车还是机票都及其昂贵和紧张，但是成都到北京方向的票源却充足又便宜。

或许等我们的国家中心城市建设达到目标了，就不需要如此大费周章的 **人口大迁徙** 了吧。

# 12306 的票仓设计
虽然供求问题解决不了，但12306 这个系统还是值得讨论的。我们直觉上往往会觉得业务如此简单的网站，自己做出来应该很容易。这种心理跟花5000块做一个淘宝出来的没啥分别。
业务简单不等于系统设计简单，看看[12306 外包给阿里巴巴、IBM 等大企业做是否可行？](https://www.zhihu.com/question/22451397) 数量级的差别带来的复杂性问题是不可以忽视的。

在这个系统中有一个问题就是票仓sku的设计。我想可以归结问三个方法：
1. 统计法确定的预分配的sku。设计简单，但是会出现sku 分配不均的问题。比如同次列车，始末站有票，过路站却没有票的情况。
2. 按照实际的sku 实时分配。算法复杂度太高, 达到了$O(n^2)$
3. 将同一车次，按照站点分割成小sku。复杂度$O(n)$

下面讨论后两种。

## 按照实际的sku 实时分配。
[如果让小米来做 12306 铁路购票系统，将会是怎样的情形？ - 金峯的回答](https://www.zhihu.com/question/21909847/answer/36662863) 说的就是这样一种分配方法.

以北京西到深圳北的G71次 为例子, 不考虑到一等、二等、三等, 它的sku 数量是: $16+15+..+1=136$ 复杂度 $O(n^2)$
1. 北京到保定、石家庄、...、深圳 16个
2. 保定到石家庄、...、虎门、深圳 15个
3. ...
4. 虎门到深圳 1个

问题是sku 之间并非独立的。DB 操作的复杂度$O(n^2)$
1. 买北京到保定，那么从北京到保定、石家庄....深圳 16 个sku 都要减一
2. 买北京到石家庄，那么16+15 个sku 要减一
3. 买北京到深圳，那么 $16+15+...+1$ 个sku 要减一

$O(n^2)$ 很难让人接受的，考虑到有的线路，站点高达40多，考虑到软卧、硬卧、软座、硬座、站票5种，sku 可能达到$40*41/2*5=4100$, DB 操作复杂度800

## 按照站点分割成小sku
同样以北京西到深圳北的G71次 为例子, 不考虑到一等、二等、三等, 它的sku 数量是: 16个
1. 北京到保定 1个
2. 保定到石家庄 1个
3. ...
4. 虎门到深圳 1个

当我们执行购买操作时, 复杂度O(n):
1. 买北京到保定，那么北京到保定： 1个sku 都要减一
2. 买北京到石家庄，那么北京到保定、保定到石家庄: 2个sku 要减一
3. 买北京到深圳，那么 16 个sku 要减一

这里由于没有存储实际的sku, 在下单时，要计算任意两个站点实际的sku, 有个O(n)：
1. 买北京到保定： 计算(北京到保定)1个sku 的最小值
2. 买北京到石家庄: 计算(北京到保定、保定到石家庄)2个sku 的最小值
3. 买北京到深圳: 计算16 个sku 的最小值

这个总体复杂度还是`O(n)`. 

这个方案可能会影响到余票查询系统对实际sku 的计算。不过余票查询是有缓存的、可以离线计算，另外余票查询系统更大的挑战来自于刷票工具。

## 余票查询系统的优化
余票查询的优化, 我们很容易往内部的技术方面考虑：各种缓存、分布式、cdn、算法...

如果我们朝外部看，7000次查询对应一张票, 这7000次，绝大部分来自于刷票工具。如果能把刷票工具屏蔽掉，不就将余票查询的压力降低几个数量级吗？
12306 其实也一直在努力：
1. 持续迭代的验证码识别
2. IP 黑名单
3. 如果是机器操作，就加入慢速队列
4. ....

但是12306 如果更进一步，自己做个`预约抢票`呢？就可以将表面上是 **抢票** 这种竞争性的操作，变成在技术上的串行 **队列** 操作。

这个想法12306 内部肯定有人考虑过这样做，至于为什么没做，我很疑惑的：
1. 现在余票系统已经足够满足需求，没必要自找麻烦？
2. 没有那么多的前端资源、精力? 感觉12306 的前端一直蛮欠缺的, 特别是早期的web 端，没有UI 可言。现在的客户端app 也受人诟病。

### 刷票工具的价值
我记得当年刷票工具声称，“让更多人买到回家的票“，这非常可笑。现实却是：
1. 刷票用户：抢自己的票，让别人无票可抢
2. 刷票工具：高举为民服务的旗帜，争当社会主义新时代的黄牛。深刻践行有困难要上，没有困难创造困难也要上的精神，于是乎神奇的抢票加油包、VIP抢票就诞生了。
3. 12306: 你们这这样疯狂刷票，我很卡啊。不得已又频繁升级验证系统、反作弊系统；扩充服务器资源、带宽资源

12306 绝对算的上是zf 这么多年建设的这么多的信息系统中良心之作了, 积极迭代优化，完全不是老国企的作风。
不过很可惜， 大家普遍性的喜欢嘲讽12306，由于大家12306 刷不到票 -> 卡死 -> 纷纷转向到第三方自动刷票的工具(隐私不隐私也无所谓了)。

大家都认为，第三方刷票工具都做得这么好，你12306 咋就做得这么垃圾呢？事实上，我们忽略了刷票工具的技术廉价性，唯一有技术含量的是验证码识别，不过也不困难，现在也有大量开源的方案和sdk，还有牛逼的人工打码。不要忘了所有的刷票工具都是12306 提供