# 你的时间值多少钱？
不知道你有这个考虑过这个问题？
路边1块钱不捡红包抢得欢？诺奖颁给了弄清这事的人

##
你为什么不买 iPhone X？
孙志超
孙志超
小米科技 投资部 M&A
320 人赞同了该回答
因为没价值。

当然，也是因为穷。如果不穷，就不用太在意是否有价值。

通常我换手机只有一个原因——提升效率。当手机性能慢到明显降低工作、沟通效率时，会考虑换手机。甚至touchid都可以认为是微小地提升了效率。但iPhoneX在当下，性能提升对我来说暂时是体会不到的，所以没价值。

相反，如果它能提供明显价值，就算贵，我觉得也值得买。事实上，我觉得对任何事物的态度都应该如此。

要说过去这些年中我花的最值得的钱，其中之一是请了专业的打扫服务来家里打扫。我很喜欢弄乱，也很向往断舍离的简单生活。不过整理和清洁需要的则是完全不同的技能，整理有助于帮助自己的大脑休息但是清洁完全是一种消耗时间和身心的劳动，我的个人意见而已。整体来说，清洁本身通常会占据我相当的时间，而且必须周而复始地维持。

小时候，家里从来没有请人打扫的习惯，加上以前穷，也都自己打扫，所以请人打扫是一个从来不曾出现在我脑海的念头。一直到我看到广告决定尝试一次之后。大规模的清洁打扫的工作会耗费我一个周末的时间，但专业的人可以在三小时之内完成，因此我付的钱不单单节省了我一天的时间还有一周的好心情。

因为时间不单是投资最重要的元素和催化剂也是世界上最公平且最稀缺的资源之一。不过有一点要厘清的是，时间是一种资源而不是资本，因为时间无法移转，也无法储存。不管是有钱人还是穷人，一天的时间都是24小时，巴菲特的一天和我的一天是一样长的。即使时间如此稀缺重要，你会发现在每个城市里，总有一半的人在抢时间，还有一半的人在耗时间，那么你要做什么样的人呢？

时间虽然无法移转，但是却可以交易。很多的人一生追逐财富自由只是想赚很多的钱，但是却不知道赚到了钱要干嘛，因为没有站在那样的高度以至于无法想像那高度的风景，于是只能汲汲营营的盯住当下的一切。其实财富自由的重点不在财富，而是在自由，它意味着你不再需要为生活而出卖你自己的时间。当你工作的时候，就是向雇主出售你的时间，而工资就是你时间的价格。有人说年轻的时候用时间换钱，老的时候用钱换时间，意思是你的年轻时牺牲健康的劳力钱最后可能都去付了老年时的医药费。当然这是一句玩笑话，它隐含着钱和时间的互换性，正确的使用金钱可以换来更多的时间。

考虑到时间的重要性和货币的贬值，于是我们可以得到一个结论就是能用钱买到的东西都是便宜的。很多人舍不得花钱，尤其不愿意为别人的专业或是无形资产付费，以至于浪费了更多的金钱和时间。你可能会问，你知道钱有多难赚吗？赚钱当然不容易，但是如果你记得所说的前面一篇文章所说的，不要盯着锁头看，因为钥匙不在那里。要以战略资源的分配来看，决定什么钱当花，什么钱该省。

如果你花钱是为了耗时间那就是一种浪费，而如果花在节省时间上就是一种投资，当然浪费有时候是一种快乐，不过这不在这里的讨论之中。这边有一点要注意的是你节省了时间是投资自己或是追求成长才算是一种投资，如果节省时间仍是无所事事则依然是一种浪费。我以前会觉得雇人打扫、坐出租车或是为专业付费之类的行为很浪费，现在我则会考虑整体的时间和成本。当然，前提是你自己必须估算自己每小时合理的产值，如此一来你才能知道你付出成本所节省下来的时间值不值。如果你为了节省一小时而付出的成本远高于你的产值，那么你该审视的是专注在自我产值的提升和投资自己。

所以有句话叫做付费就是占便宜，你不单节省了现在的时间，也节省了你为了这项专业所必须付出的时间。我看过一个故事，大意是某水电工去修水管，完了之后收了2000元。业主觉得水管的成本可能只有200元，你怎么收我十倍呢？水电工回答剩下的1800元是为我的专业技能和十几年经验付费。请专业的人帮忙，不单他的效率比你高，你还买了他为了得到该技能所付的长期心血和时间。由此可见，雇主的思维和员工截然不同。老板雇用员工，也是在买员工的时间和专业。老板通常专注的事是找人和找钱，更重要的是如何花钱，像是资本支出或是找来更优秀的员工，而员工所专注的大都是薪水和如何省钱。由此可知，如果你无法转换你的头脑思考事情，那么你的思维就只能被困在员工的阶层。

在追求免费追求性价比的背后就是你往往不知道被塞了什么。时间是远比金钱来得重要且稀缺的资源，那么有没有比时间更重要的东西呢？自然是思考力和注意力，不管哪一个，时间的质量比时间本身更为重要。不过如果你连时间都没有，那么你应该更专注在节省时间和提升自己上面。为专业付费，可以节省你的大量时间。
