作者：宏禅
链接：https://www.zhihu.com/question/532341366/answer/2493939580
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


是的，放历史长河确实不算啥，放更长的历史上，温度上升下降也太正常不过了(前二叠纪末期陆地平均温度都曾到过40多度)

但是，极速的温度变化可能带来是灾害却很不正常，过去几十年平均温度才上升不到1度人确实感受不到，但是今天热浪、干旱，明天洪水、台风、暴雪，人还是能感受到的。

极端天气导致的灾害，与黄河改道这样的灾害就非常不同, 黄河改道是数百年一遇，而且以现代科技技术是可以提前预防的。但是极端天气，人类却很难预防



没错，但是，过去几千年，温度是温和变化的，但是近100年，温度是极速增长的：https://www.encyclopedie-environnement.org/zh/climat-zh/climate-variations-last-millennium/ 

你可以说过去几千年，全球气候越来越适合人类生存在，但是面对近百年的海水在上涨、珊瑚礁在消失、极端天气越发的频繁时，很难说这一百年来人类的生存环境越来越好了吧。

------------
现在的温度变化在整个地球史上确实不算啥，过去1000年温度甚至还是下降的（https://www.encyclopedie-environnement.org/zh/climat-zh/climate-variations-last-millennium/#22）

看起来，认为气候变暖是地球正常的周期是合理的。 但反常的是，过去数千年，全球温度都是温和变化，但近百年来，全球温度却是极速上升的。

现在大量的研究认为全球暖化是人为因素，而不是地球正常的周期。

无论是否是地球正常的周期，目前的趋势看，人类都会受不了 —— 温度上升0.5度人确实感受不到，但是越发频繁的极端天气所造成的灾害（暴雪、洪水、干旱、热温、山火、冰山融化）人还是能感受到的

> 我记得今年5月全国比以前要格外的冷，而到了7月却是高温（热射病挺多）; 今年5月印度罕见高温; 今年1月北美历史特大暴雪; 2021.7.20河南罕见特大暴雨; 2021年4月甘肃马拉松遇罕见暴雨，名名选手死亡; 2020-2021冬天,经历了一次寒科到暖冬大逆转

关于极端天气，容我放一点数据：

1. 从1980-1999到2000-2019, 气候导致的灾害次数上升了83%.

Climate-related disasters jumped 83 percent — from 3,656 events during the 1980-1999 period to 6,681 in the past 20 years. 
https://e360.yale.edu/digest/extreme-weather-events-have-increased-significantly-in-the-last-20-years#:~:text=Climate%2Drelated%20disasters%20jumped%2083,droughts%2C%20wildfires%2C%20and%20heatwaves.

2. 过去50年(1970-2019)，气候导致的灾害增长了5倍，得益于灾害预警与管理，死亡人数减少到1/3（数据见原文）
The number of disasters has increased by a factor of five over the 50-year period, driven by climate change, more extreme weather and improved reporting. But, thanks to improved early warnings and disaster management, the number of deaths decreased almost three-fold.
https://public.wmo.int/en/media/press-release/weather-related-disasters-increase-over-past-50-years-causing-more-damage-fewer

3. 这份可视化地图，显示了近年来的极端天气导致灾害(红色最多，代表有人为因素)：
https://www.carbonbrief.org/mapped-how-climate-change-affects-extreme-weather-around-the-world/




可以收藏起来看。为了未来的大危机中，有惊无险。包括健康，财富，和生命。肝炎也好，猴痘也好，都是宿命。量变必然促进质变。这场粮食危机，经济危机，瘟疫危机，见顶在2030年。粮食危机，仅仅是其一。还有更大的瘟疫危机，战争危机，经济危机。全体人类共业而已。历史上楼兰古国，就因为气候危机而消失。而正在面临急剧失控的气候危机，有可能开启一场重启大幕。并非危言耸听，更非哗众取宠。本文早就发表过很多次，再次更新。后面也提出了解决方法。在上个世纪，有一本非常流行的经济学读物，《增长的极限》。著名的经济学家梅朵斯提出资本主义的经济增长，以现在的方式下去，会消耗地球所有的资源，凯恩斯主义的经济模式，必然导致整个经济系统的崩溃，人类不从根本上解决生产方式的问题，不停止人口的增长，世界会进入末日。导致大崩溃。就像一个池塘，当有两千条鱼，池塘的生态是平衡的。当鱼的数量，超过五千，整个系统会去趋向崩溃。    半个世纪过去了，梅朵斯预测的世界末日，似乎越来越近。他的经济学理论，被称之为最悲观的经济学理论。在他的写作这本书的时代，刚果这个非洲国家，还有将近50万头大象。到2012年，刚果仅仅不足三万头大象。在他成书的1973年，乞力马扎罗山皑皑白雪覆盖。而今天乞力马扎罗山光秃秃，一点点的白雪也看不到。在他成书的时代，地球有三十九亿人口，今天地球八十亿人口。多出了一倍。在他成书的1973年，北极地区大片冰川，南极愚笨的企鹅，笨拙的北极熊，过着他们世代相承的固定生活。今天，北极地区大片冰川融化，北极熊瘦骨嶙峋。因为海洋水温的提高，虾子类海洋生物，无法适应水温，繁殖率大大降低，大鱼吃小鱼，小雨吃虾子，虾吃泥。生态系统的传递，导致北极熊食不果腹，瘦骨嶙峋。在他成书的时代，澳大利亚的大堡礁，有一半以上的区域被珊瑚覆盖，2020年大堡礁珊瑚覆盖率不足百分之十。珊瑚礁会吸收地球的二氧化碳，并把二氧化碳转化成钙质，是地球的降温机。而且大量鱼类，依靠珊瑚礁得以生存。以现在的速度，珊瑚礁彻底消失，指日可待。海洋水温的提高，是罪魁祸首。在他成书的时代，北极地区冰川面积将近五百万平方公里，2030年，北极地区将会再也看不见冰川。变成海洋航行的地区。在他成书的1973年，南极企鹅数量超过两亿只。今天，南极企鹅数量减少了一半以上。很多企鹅品种会彻底灭绝。 2020年，经历新冠肺炎打击的美国，艰难的选出他们新总统拜登。低温和对抗的中美关系，似乎迎来一片光明。他派了自己的特使布林肯，对华做第一次国事访问。布林肯来到上海，参加气候会议。布林肯带来美国主流科学界的观点，在2030年，假如地球无法把气温控制在上升1、5度之内，地球会进入不可控的暖化循环。就像炸药只要不超过二百度，它安静的躺着，一旦超过二百度，达到它的燃点，临界点，炸药就会不可避免的爆炸一样。量变会导致质变。2020年夏天，南极破天荒检测到的最高温度，30度。气候变化一旦达到临界点，那么，特大干旱，特大洪灾，狂风等等极端天气，各种瘟疫，诸如拉肚子，肺炎，致命流感，经济危机也会常态化。2021年，中国郑州，爆发了有史以来最严重的暴雨。2022年，印度巴基斯坦地区，爆发了有气象记录以来，最高的高温。非常恐怖。因为印度的水，来自我国西藏的雪山。假如未来几年，有比这个更严重的干旱和高温。这两个大国会发生什么，会让人不寒而栗。新冠肺炎已经造成1000多万人死亡，目前还没有看到尽头。更多的西方国家是躺平随他去。其实，任何灾难都是人祸。当经济过于发展，达到人均一部汽车，甚至更多，再有十个地球，也无法支撑人类的欲望。道德堕落导致天灾。下面两则发生在人类历史上真实的事，过于解开答案。一，柏拉图在两篇著名的对话著作——《克里齐》和《齐麦里》中，详细记述了大西洲的存在。他说如今的大西洋那里，在一万多年前，有一片美丽富饶、高度发达的陆地，即大西洲。那里气候温和，森林茂密，国家繁荣富强，人民安居乐业，是一块得天独厚的乐土。当地人信仰海神，将其视为至高无上的主宰，时时加以供奉。后来，大西洲的人们开始腐化，邪恶代替了圣洁，贪财爱富、穷奢极欲代替了天生的美德。此举触怒了海神，降下灭顶之灾，在一次特大的地震和洪水中，整个大西洲仅于一日一夜便沉沦海底，消失于滚滚的波涛之中……对于柏拉图笔下的大西洲，有人认为是天方夜谭，有人却对此深信不疑，只是苦于没有找到确凿的证据。几个世纪以来，众多考古学家试图证明它的存在，但都纷纷无功而返。直至2009年2月，英国媒体对外宣布：英国航空工程师巴姆福德，通过“谷歌海洋”软件查看三维海床地图时，震惊地发现在大西洋海底，竟有一块貌似城市遗址的海床。这一惊人发现，让全世界的考古学家兴奋不已，假如它真是一处城市遗址，那很可能就是传说中沉入海底的大西洲。当然，我们并不是想说明它的存在，而是想告诉大家，众生造的业若日益严重，那么世界总有一天会趋向灭亡。像古罗马帝国，早期的人们崇尚纯朴、高尚，然而，随着它的经济势力不断强大，世风日坏，崇尚奢华、狂欢纵欲的现象到处可见。最终，道德精神的没落，成了古罗马帝国走向衰亡的起点。二，楼兰是我国古代西北地区的一个城邦国家，在汉武帝时并入西汉版图。据历史文献记载，楼兰原是个很大的城市，城内人口众多，相当繁华。从长安经过河西走廊进入塔里木盆地的第一站就是楼兰，地理位置十分重要。可是，时过不久，这座繁华的城市忽然消失了，从东晋到近代的1600余年中，史书上再也找不到它的名字,古楼兰哪里去了呢?1900年，一位来自瑞典的探险家斯文·赫定来到塔里木盆地东部，在一片荒原上发现了一座被风沙吞没的古城。在长宽各300多米近乎方形的城垣中间，残垣断壁比比皆是，有高大的佛塔和佛殿，有豪华的官邸和大量平民住宅。地下埋藏着大量珍贵的文物。有记载着当地政治、经济、文化的木简和文书，图案精美的丝绸，贵重精巧的金玉首饰，中原和西域的各种钱币等。这里气候极端干燥，几年下不了一场雨，为保存这些文物创造了良好的条件。就连埋在坟墓里的尸体也不腐烂，变成风干的“木乃伊”。人们可以从这些干尸研究中确定它们的民族、年龄、出身和死因。斯文赫定在挖掘时，无意中发现了一张纸片，上面清清楚楚地写着“楼兰”两个汉宇。楼兰终于找到了。那么楼兰是怎样从繁荣走向没落，直至消失的呢?推测一:古楼兰的衰亡可能是一场残酷无比的掠夺战争。强大而又残暴的侵略者突然闯入城内，杀光了城里的居民，抢走了他们的财物，或是把他们全部掳走，古楼兰就这样消失了。推测二:一两千年以来,亚洲中部的气候正朝着越来越干旱的方向发展。在楼兰繁荣时期,那里的降水量足以供给农作物正常生长。后来气候开始干旱，降水量减少,风沙灾害频繁，农作物颗粒无收，楼兰居民只好离乡背井，向别处搬迁了。不久风沙就淹没了古城，断绝了人烟。推测三：楼兰消失与丝绸之路北道的开辟有关。经过哈密(伊吾)、吐鲁番的丝绸之路北道开通后，经过楼兰的丝绸之路沙漠古道被废弃，楼兰也随之失去了往日的光辉。推测四：楼兰被瘟疫疾病毁灭。一场从外地传来的瘟疫，夺去了楼兰城内十之八九居民的生命，侥幸存活的人纷纷逃离楼兰，远避他乡。推测五：楼兰被生物入侵打败。一种从两河流域传入的蝼蛄昆虫，在楼兰没有天敌，生活在土中，能以楼兰地区的白膏。推测六，成群结队地进入居民屋中，人们无法消灭它们，只得弃城而去。说法七：由于中亚游牧民族侵入,导致本土文化被毁灭,当地的居民逃往他方,楼兰随后就走向了衰亡。有许多学者则相信水源断绝的假说。他们认为，楼兰气候历来干旱，雨水极少，要发展农牧业生产，供应城内居民，必须引水灌溉，因此，水源是楼兰城的命脉。这些学者到这里进行考察以后推断，当年源远流长的塔里木河和孔雀河就在楼兰附近流过,它们汇聚成的大湖一罗布泊也曾在古城的旁边。清清的湖水和浩灌的湖面给楼兰地区带来了无限生机。胡杨林遮天蔽日，芦苇荡鱼虾成群，田野上庄稼葱翠，草地上牛羊肥壮。后来，放荡不羁的河流改了道，罗布泊逐渐缩小、干涸。水源断绝以后，人们再也无法在这儿生活，只能奔走他乡。楼兰从此就消失了。所以，未来粮食的危机，更大风暴在酝酿中。作为个人，命运虽然与时代捆绑，但关键时刻，依然会有行善积德之人，毫发无损。
